Поступление в университет
Посетил тебя  вчера и не нашёл тебя дома.
Я ходил вместе с сыном Тариком  в университет, 
чтобы поступить  на факультет инженерии.
Примут Тарика на факультет инженерии  с дозволения Аллаха – 
ведь его оценка «отлично» в свидетельстве об окончании средней школы.
Поступал ли твой сын на медицинский факультет?
Нет, 
не поступил на медицинский факультет, 
он не желает изучение медицины.
Не желает изучение медицины! 
Он получил оценку «отлично» в науки физиологии.
Это, правда, 
но он желает в поступлении в отделение арабского языка. 
Ахмад любит изучение арабского языка.
Нет ничего удивительного в этом; 
ведь арабский, язык Благородного Корана, 
однако примут ли его в отделение арабского языка?
Я встретился с деканом литературного факультета, 
он изучил его бумаги, 
и согласился на его принятии.
Да поможет Аллах в изучении арабского языка.
Благодарю тебя, 
и да поможет Аллах твоему сыну в изучении инженерии тоже.
