Обучение между прошлым и настоящим
Есть много различий, между обучением в прошлом и обучением в настоящем.
И из этих различий то, что возможностей обучения было мало, в прошлом, 
где поступало в школы мало студентов, 
они - в большинстве - 
сыновья богатых, и жителей  городов. 
Что касается сегодняшнего дня, 
стало обучение действительностью для всех столиц, 
увеличилось число студентов, распространились школы во всех местах, 
и распространилось слово: «обучение подобно воде и воздуху»
В прошлом требующие знания путешествовали с города в город, для требования знаний, 
и встречали в своем путешествии множество трудностей. 
Ехали на верблюдах днями и месяцами, 
но на сегодняшний день много школ и университетов 
почти во всех городах и деревнях, 
где идет студент в свою школу 
или университет в машине или пешком на ногах. 
И с другой стороны может студент обучаться, 
в (то время как) он в своем доме путем Интернета.                             
Из различий также, что учитель в прошлом не брал плату за свою работу, 
потому что, желал награды от Аллаха. 
И было целью студента требование знаний. Но на сегодняшний день уже отличается обстоятельства, 
и учитель требует многочисленную плату, 
а студент думает о дипломе (свидетельстве) до знаний, 
так как (диплом) средство для работы.
