Цивилизация мусульман
Что ты читаешь – о Аиша – (в) эти дни?
Читаю книги о цивилизации мусульман. 
Была великая цивилизация, 
развитая в медицине, в фармацевтике, в науках, в математике, 
в географии, в астрономии, в гуманитарных науках.
Повлияло ли на Европу цивилизация мусульман?
Да, повлияло многим, 
связались ученые Европы с учеными мусульман, 
и взяли от них знание, 
и перевели их книги, и преподавали её  в своих университетах.
Однако, почему отстали мусульмане после этого?
Отстали, так как они оставили знание и отдалились от веры
Как оставляют знание, ведь Ислам призывает к ней!?
Молодец, ведь первое слово, ниспосланное в Коране, это 
Читай.
И посланник (да благословит его Аллах и приветствует) призывал мусульман, во многих своих хадисах 
к требованию знаний, подобно его слову: 
«Требование знаний обязанность, для каждого мусульманина ».
Хвала Аллаху, вернулись мусульмане к требованию знаний еще раз, 
(вот) эти школы, университеты распространяются во всех мусульманских странах.  
И  каждому мусульманину (обязательно), 
будь это мужчина или женщина, требовать знание всю свою жизнь.
