Этапы образования
Для образования различные этапы, 
проходит его студент во время обучения, 
и если заканчивается этап обучения, 
переходит к этапу которая после него. 
И состоит стадии обучения во многих арабских странах из четырёх стадий, это: 
Начальный этап, 
средний этап, 
этап второй степени, 
этап университета. 
А в некоторых арабских странах, 
поступают ученики до начальной школы в ясли,
садик, потом в подготовительный.
Поступает ученик в начальную школу –обычно- 
в шесть лет. 
Достигает годы обучения в подготовительном этапе шести годов.
А годы обучения в среднем этапе достигает до трех лет, 
и также во втором этапе. 
Что касается университетского этапа, 
он колеблется между четырёх и шести годами. 
После того как закончит студент средний этап, 
поступает в университет, 
или в институт если он получил хорошую оценку. 
И после того как получит студент диплом университетскую с хорошей или отличной оценкой, 
поступает в высшее учебное заведение, 
для получения диплома мастратуры, 
потом диплом в доктора.
С другой стороны, 
в арабских странах два вида обучения, они: 
государственное обучение - 
руководит им государство, 
строятся школы, предоставляет книги, учителей, 
и домашнее обучение - 
руководят им некоторые организации и личности.
