Школы и учебные учреждения
В прошлом мечеть не была только местом для поклонения, 
напротив была школой, обучались в ней мусульмане чтению, 
писанию, Корану,  шариатским знаниям, 
языку, и различным наукам. 
Потом построили начальную школу рядом с мечетью, 
предназначалось для обучения чтению, писанию, Корану, 
и немного наукам арабского языка.
Начальные школы были похожи на начальные школы нашего времени, 
и было (их) множество, 
так что было приблизительно триста начальных школ
 в одном городе. 
Одна начальная школа содержит в себе - иногда - 
сотни или тысячи студентов.
Потом возникла школа рядом с начальной школой и мечетью,
и учеба в ней была похожа на учебу в средней школе, и высшем учебном заведении в настоящее время, 
а обучение было в ней бесплатной. 
Обучение в ней не было частным с группой людей, 
напротив сидели в школах сын бедного рядом с сыном богатого,
и сын купца рядом с сыном (работника) ремесленника и земледельца.
Обучение было в ней два раздела: 
Внутренний раздел для иностранцев или для тех, кому не позволяет их материальное положение, 
чтобы жить за счет своих отцов, 
и внешний раздел для тех, 
кто желает возвращаться вечером в дом к своей семье. 
Еда предоставлялась для студента бесплатно во внутреннем разделе, 
и там поклонялся (студент) Аллаху, читал и спал. 
А также все школы, содержали мечеть, 
классы для учебы, 
спальные комнаты студентов, 
библиотека, кухня, туалет.
А некоторые школы содержали  - сверх этого – 
площадки для физкультуры на открытом воздухе.
И наилучший пример этих школ университет Ал-Азхар, 
а эта мечеть, в которой устраиваются кружки, для учёбы, 
окружает его с разных сторон 
комнаты для жилья студентов, называется Арвика, 
живут в ней студенты со всех стран, рядом  друг с другом
и там есть отделения для сирийцев,
отделения для марокканцев,
отделения для турков,
отделения для суданцев и т.д.
И не перестают студенты Аль-Азхара до сегодняшнего дня, 
получают ежемесячную стипендию,
в месте с их бесплатным обучением, от прибыли вакуфного имущества, 
которое была завещана (в качестве вакфа) для студентов Аль-Азхара.
Главы школ были из лучших и наиболее известных ученых. 
И не брали вознаграждение за свою работу учителя, в начале (распространения) Ислама. 
А после того, как распространилась цивилизация, и были построены школы,
и завещано в качестве вакфа для этого имущество, 
было сделано для учителей в ней месячную плату, 
которая отличается избытком и недостатком 
согласно (соответствии) странам и школам и вакуфным имуществам, 
но она, во всяком случае, 
была достаточной, чтобы жил учитель хорошей жизнью. 
И не сидел для преподавания, кроме того, кому засвидетельствовали Шейхи способностью. 
Был порядок в эпоху первого Ислама, 
что разрешал Шейх студенту, отделение от его кружка (знания) 
и создание отдельного кружка, 
или поручение возглавления кружка после его смерти.
Школы были несколько видов, 
из неё школы для изучения Корана, его толкования, обучения, чтения, 
и из неё школы 
для хадиса, 
и из неё –она самая многочисленная- 
школы фикха, 
для каждого мазхаба есть отдельная специальная школы, 
и из неё школы для медецины, 
и из неё школы для сирот. 
Расказывает Нуаймий в своей книге 
(Учащийся в истории школ), - 
он из учёных десятого века хиджры  
- упоминал о школах Дамаска
и только в одной из них 
семь школ для изучения Корана, 
шестнадцать школ для Хадиса 
и по Корану и хадису вместе три школы, 
для фикха Шафии шестьдесят три школы, 
для фикха Ханафи пятьдесят две школы, 
для фикха Малики 
четыре школы, 
для фикха Ханбали одинацать школ, 
и это не включая школы медицины, 
и прочие науки.
