النكبة
الجزء الأول خيوط المؤامرة
<v أرنولد توبيني. المؤرخ البريطاني العالمي> "إن مأساة فلسطين ليست مأساة محلية، إنها مأساة العالم لأنها ظلم يهدد السلام العالمي".
عكا
لم تبدء نكبة ثمانية و أربعون قبل ستين عاما،
لقد بدأت سياسيا قبل أكثر من مئتي عام.
عام ١٧٩٩ إستعصت هذه الأسوار، هنا في عكا على نابليون
فاتجه تفكيره الإستعماري ضد توسع بريطانيا
ووجه نداء إلى يهود العالم:
"أيها الإسرائيليون،
انهضوا! فهذه هي اللحظة المناسبة،
إن فرنسا تقدم لكم يدها الآن حاملة إرث إسرائيل،
سارعوا للمطالبة باستعادة مكانتكم بين شعوب العالم".
تحول نداء نابليون إلى خبر رئيسي في الصحف الفرنسية.
هزم نابليون ولم يبقى من ذكراه في عكا سوى مجسما
يقف على تلة سميت باسمه،
لكن فكرة نابليون بإنشاء وجود يهودي في المنطقة لم تمت.
بعد أربعين عاما أعادت بريطانيا الفكرة
لترد على محاولة محمد علي توحيد مصر وسوريا
عام ١٨٤٠ كتب وزير الخارجية البريطاني بالميريستون إلى سفيره في إسطنبول:
"عليك أن تقنع السلطان وحاشيته،
بأن الحكومة الإنجليزية ترى أن الوقت أصبح مناسبا لفتح فلسطين أمام هجرة اليهود".
لم يزد عدد اليهود في فلسطين آنذاك عن ثلاثة آلاف.
إستجاب اليهود للمبادرة البريطانية وكان من الأوائل البارون الثري إدموند روتشلد،
زار فلسطين أربعة مرات للإطلاع على فرص الإستثمار فيها،
ومول بأكثر من أربعة عشر مليون فرنك إنشاء ثلاثين مستعمرة يهودية
من أهمها مستعمرة ريشون ليتسيون.
التي رفعت هذا العلم الخاص بها
عام ١٨٨٥ بينما فلسطين تحت الحكم العثماني.
اليوم يركض رفات البارون روتشيلد بضريح قرب حيفا، يزوره الأطفال الإسرائيليون
ليتعلموا عن ثري دعم إسرائيل قبل أكثر من مئة عام.
عام ١٨٨٥ ظهر لأول مره مصطلح الحركة الصهيونية
علي يد الكاتب النمساوي ناتان بيرنباوم،
وهدف الحركة الاستيطان في فلسطين،
والصهيونية مشتقة من كلمة صهيون إحدى تلال القدس .
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> طبعا كان في طائفة يهودية في البلاد تحت الحكم العثماني،
لكنهم لم يكونوا صهاينة، هم كانوا يهود محليين،
لكن اليهود القادمين من أوروبا خصوصا من شرق أوروبا في أواخر القرن التاسع عشر
كانوا يريدون بناء يهودي جديد
عام ١٨٩٦ نشر الصحفي الصهيوني ثيودور هيرتزل كتابه الدولة اليهودية باللغة الألمانية
لكن يهود أوروبا كانوا يجدون حلمهم في الهجرة إلى أمريكا
هذا ما جعل الطبيب ماكس نوردو الساعد الأيمن لـ هيرتزل يرسل اثنين من كبار رجال الدين اليهود إلي فلسطين.
أرسلا جوابا من سطر واحد جاء فيه:
"العروس جميلة جدا، ومستوفية لجميع الشروط، ولكنها متزوجة فعلا"
و فهم نوردو المقصود هو أن فلسطين ليست كما ذكر هيرتزل أرض بلا شعب،
وإن فيها شعبا يسكنها منذ آلاف السنين.
في صيف العام التالي ٢٩-٨-١٨٩٧ شارك نوردو وبيرنباوم تحت رئاسة هيرتزل في المؤتمر الصهيوني الأول في بازل السويسرية.
تبني المؤتمر برنامج تأسيس وطن معترف به للشعب اليهودي في فلسطين.
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية> هيرتزل بدأ يدعو رسميا لإقامة هذا الكيان،
وكان على إتصال مع دول العالم الكبرى آنذاك، وفي أوروبا بشكل خاص حتى تحمي هذا الكيان.
هيرتزل هو أب الدولة الصهيونية بدون شك، لكنه ليس مبدع الفكر الصهيوني".
<v الصحفية روان الضامن> عادة الدول الكبرى يكون بينها تنافس ومصالح،
كيف استطاعت الدول الأربعة الكبرى في ذلك الوقت أن تدعم جميعها فكرة الصهيونية؟
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية>هو لم يعقد مؤتمر لهذه الدول معا، وبالتالي إتفقت الدول على دعمه،
هو كان يثير التنافس بين دولة وأخرى، كان يكذب على دولة
أني سوف أكون معكم إذا دعمتم دولة إسرائيل ضد الدول الأخرى،
أنا أومن مصالحكم على مصالح الدول الأخرى".
أكدت إنجلترا على مصلحتها في قيام دولة يهودية
عندما صرح رئيس وزراءها كامبل بنرمان
بأنه من المهم إقامة حاجز قوي وغريب على الجسر الذي يربط البحر الأبيض مع البحر الأحمر، وأضاف:
"يتعين علينا أن نضع في هذه المنطقة وعلي مقربة من قناة السويس، قوة معادية لأهل البلد وصديقة للدول الأوروبية".
<v الدكتور محسن صالح مدير مركز الزيتونة للأبحاث> بحيث أن يكون هذا الجسم معتمد على الاستعمار الغربي و يعتمد على الأوروبيين.
هذا الجسم ضمان بقائه أن يكون ما حوله ضعيفا
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> في أيضا فكر عند الأوروبيين أن اليهود مقربين لهم أكثر من العرب، لذلك اقامة دولة يهودية يكون أفضل لهم
عام ١٩٠٧ توجه إلى فلسطين لأول مره عالم الكيمياء البريطاني وعضو الحركة الصهيونية العالمية حاييم وايزمان،
حتى يؤسس شركة تطوير آراضي فلسطين في يافا بدعم من عائلة روتشيلد،
كان الهدف شراء أراضي فلسطين بطريقة منظمة.
بعد ثلاثة أعوام صفقة هامة تتحقق،
إشترى الصندوق القومي اليهودي أكثر من مئتي ألف دونم في سهل مرج ابن عامر شمال فلسطين،
كان البائع عائلة سُرسُق اللبنانية المقيمة في أوروبا، والتي إشترت الأرض مسبقا من ضباط عثمانيين،
إشترطت الصفقة إخلاء الأراضي من آلاف الفلاحين المقيمين عليها.
<v المحامي واكيم واكيم سكرتير جمعية الدفاع عن حقوق المهجرين> أكثر من ستين ألف فلسطيني في منطقة مرج ابن عامر تم تهجيرهم من اراضيهم.
إذا كانت النكبة تعني ترحيل الإنسان الفلسطيني من أرضه
والاستيلاء عليها بالقوة،
فان حقيقة النكبة ضمن هذين المفهومين، قد بدأت من عشرات السنين قبل سنه ١٩٤٨م".
<v الصحفي ديفيد هيرست المتخصص في قضايا الشرق الأوسط يقول> أنه نوع أسوأ من الإستعمار مقارنة مع الإستعمار الأوروبي المعهود،
لأن الهدف لم يكن إستغلال أهل البلد بل طردهم
<v الدكتور إيلان بابيه، مؤرخ إسرائيلي - جامعة اكسترا- بريطانيا> من اللحظة الأولى التي استهدفت الحركة الصهيونية فلسطين كمكان لدولة يهودية مستقلة،
كان من الواضح أن هناك فلسطينيين على هذه الأرض.
لقد اقتنع الصهاينة بفكرة أن السبيل الوحيد لجعل فلسطين دولة يهودية، هي حمل الفلسطينيين على الرحيل
<v الدكتور عزمي بشارة مفكر عربي> اخلاء الفلاحين هو تطبيق للمبدئين: من ناحية، الإستيلاء على الأرض، ويسمى تهويد الأرض،
وثانيا: العمل العبري، وهو الإستعاضة عن الفلاحين العرب
بيهود، إما من شرق أوروبا، وفي حالات أخرى عندما قل العدد إستعانوا بيهود من اليمن
و تم تأسيس الحرس اليهودي "هاشومير" لحراسة المستعمرات اليهودية.
و تظاهر اليهود للمطالبة بالإعتراف باللغة العبرية في ظل الدولة العثمانية.
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> الانسان العربي والفلسطيني كان واعيا من اليوم الأول لمفهوم الصهيونية،
هي حركة عنصرية تبحث عن رأس مال لإستعمار أرض، وتوظيف البعد الديني
لجعلها وطن لمن تبقي من يهود العالم، في هويه وكيان ومستقبل سياسي،
هذا الوعي كان واضح جدا عند نجيب عزوري و نجيب نصار
أصدر الصيدلاني نجيب نصار صحيفة "الكرمل" في حيفا
بهدف التحذير من مطامع الصهيونية،
وكان يؤكد أن الدولة اليهودية ستكون خنجرا ساما في خاصرة العرب.
كانت "الكرمل" صحفية صغيرة يعمل فيها نجيب نصار وزوجته ساذج بهائي،
لم يسلم نصار من قمع الأتراك فسجن و لوحق وحورب.
1914 الحرب العالمية الاولى
<v الدكتور يوجين روغان رئيس مركز الشرق الأوسط- بريطانيا> خلال الحرب كان البريطانيون يفكرون في موقع فلسطين،
وانه على مقربه من قناة السويس ودور بريطانيا في مصر آنذاك،
كان يدل على الدور الخاص لبريطانيا في فلسطين،
ورأوا في اليهود والحركة الصهيونية شريك في امر استراتيجي استعماري
عام ١٩١٥ قدمت لمجلس الوزراء البريطاني مذكرة سرية بعنوان (مستقبل فلسطين) ،
كتبها أول صهيوني يهودي يصل لمنصب وزير بريطاني وهو هربرت صموئيل،
جاء في الوثيقة:
الوقت الحاضر ليس مناسبا لإنشاء دولة يهودية مستقلة،
لذا يجب أن توضع فلسطين بعد الحرب تحت السيطرة البريطانية،
لتعطي تسهيلات للمنظمات اليهودية لشراء الأراضي، وإقامة المستعمرات، وتنظيم الهجرة،
وعلينا أن نزرع بين المحمديين ثلاثة إلى أربعة ملايين يهودي أوروبي
تم الأخذ بتوصية صموئيل في الإتفاقية السرية التي جمعت بريطانيا وفرنسا لتقسيم سوريا الكبرى،
عرفت الإتفاقية بإسم مهندسيها
البريطاني- ماركس سايكس، والفرنسي- جورج بيكو،
وضعت إتفاقية سايكس بيكو فلسطين تحت سيادة مشتركة للحلفاء
لإعدادها للدولة اليهودية.
<v المواطن عمر الناطور مواليد يازور - قضاء يافا، يعيش في مخيم بلاطة- مدينه نابلس> نحن من فلسطين، وفلسطين جزء من بلاد الشام. لسنا نحن من قسمها،
بل سايكس وبيكو،
وبيكو، لقد سئمنا الانجليز والحديث عنهم، ولكن يجب أن نعرف،
أن الذي قسم أرضنا، خطط حينها ليأتي باليهود إلى فلسطين".
كان سايكس صديقا مقربا من حاييم وايزمان
وقد تبادلا عدة مراسلات، قبل توقيع إتفاقية سايكس بيكو،
أوضحت هذه المراسلات دعم سايكس للحركة الصهيونية.
بعد عام واحد، وافق مجلس الوزراء البريطاني برئاسة ديفيد لويد جورج
على إصدار وعد بريطاني لإنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين،
كتب الوعد على صيغة رسالة،
وزير الخارجية آرثر بلفور
إلى اللورد الصهيوني
ليونيل ولتر روتشيلد.
<v الدكتور يوجين روغان رئيس مركز الشرق الأوسط - بريطانيا> "بلفور كان يمثل الحكومة البريطانية،
عندما كتب رسالته إلى اللورد روتشلد،
كان يكتب بإسم
الحكومة البريطانية،
روتشلد كان يلعب دور شخص اللوبي
حتى يشجع الحكومة البريطانية
لأن تتخذ سياسة معينة بالنسبة
لدور اليهود في فلسطين،
فكان يمثل الحركة الصهيونية،
وكان يقف من خلفهم جميعا حاييم وايزمان،
الذي كان المسؤول عن المنظمة الدولية الصهيونية،
والذي شارك في صياغة الوعد".
<v الدكتور آفي شليم مؤرخ إسرائيلي - جامعة أكسفورد – بريطانيا> يقول: "لم يكن لبريطانيا حق أخلاقي أو سياسي او قانوني
يخول لها أن تعد بإعطاء أرض هي ملك للعرب، لأناس أخرين،
كان وعد بلفور غير أخلاقي و غير قانوني".
بعد شهر من وعد بلفور
أحتفل في لندن بالإنجاز الصهيوني
و تحدث في الإحتفال، اللورد روتشيلد
وهيربرت صموئيل وماركس سايكس وحاييم وايزمن.
بعدها بأيام أحتل الجيش البريطاني بقيادة الجنرال أدموند
القدس
دخل مع جيش ألينبي فيلق يهودي،
تم تدريبه بتوجيه من وزير المستعمرات البريطاني
وينستون تشرتشيل
كان أحد أعضاء هذا الفيلق وجه نعرفه جيدا بعد ذلك،
ديفيد بن غوريون
كان مع الفيلق أيضا زئيف جابوتنسكي
وإدوين صموئيل ابن هيربرت صموئيل،
نحميا رابين
والد إسحاق رابين.
في غضون شهر إستقبل ألينبي في القدس صديقه الحميم حاييم وايزمن.
كان عدد اليهود في فلسطين خمسين ألفا، مقابل نصف مليون عربي،
أي شكل اليهود أقل من عشر السكان.
مع إنتهاء الحرب العالمية الأولى، وأثناء الإعداد لمؤتمر السلام في باريس،
أرسل الرئيس الأمريكي ويلسون
لجنة برئاسة الأكاديمي الدكتور هنري كنج
والسياسي تشاس كرين
إلى الشرق الأوسط، لدراسة الوضع
وقدما تقريرا جاء في توصياته: الدقيقة
إذا أردنا تطبيق مبادئ العدالة الأمريكية
فإن أماني الشعب الفلسطيني
هي التي يجب أن تقرر مستقبل فلسطين،
إن تسعة أعشار السكان في فلسطين يعارضون برنامج الصهيوني،
وهذا الشعور عام في جميع سوريا،
لقد أكد كل مسؤول بريطاني قابلناه
أن برنامج الصهيونية لا يمكن تنفيذه إلا بقوة السلاح،
وأن هناك حاجة إلى ما لا يقل عن خمسين ألف جندي للبدء بتنفيذ هذا البرنامج،
و هذا بحد ذاته دليل على ظلم برنامج الصهيونية،
و بناء على كل ما سبق، نوصي بالتخلي عن مشروع جعل فلسطين كومنوليث يهودي".
لم يجد تقرير كينج كرين آذانا صاغية.
شارك في مؤتمر السلام عن بريطانيا ديفيد ليودجورج و آرثر بلفور
وترأس الوفد الصهيوني حاييم وايزمن،
ليعرض خريطة توضح مساحة الوطن القومي لليهود
كانت تشمل فلسطين وغور شرق الأردن وجنوب لبنان وصولا إلى صيدا وصور
وكذلك القنيطرة السورية،
بحدود تسير بمحاذاة خط سكة الحديد الحجازية
في المؤتمر أحاط ألينبي وديفيد ليودجورج
الأمير فيصل ابن الحسين
ووقع وايزمان مع فيصل اتفاقية عرفت بإسم فيصل وايزمن،
لكن مهندسها الحقيقي كان الكولونيل البريطاني
توماس إدوارد لورنس، المعروف بلقب لورنس العرب،
قع فيصل لكنه تحفظ بخطه أن الإتفاقية لن تتم إلا إذا
نالت العرب استقلاله.
<v الدكتور هيلين كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> الحركة الصهيونية منذ سنه ١٩١٩ تقريبا، فهمت
أن التركيز على السياسة الخارجية لا يكفي.
نعم لنا الكثير من العلاقات في لندن، لنا مكتب في نيويورك أو واشنطن، ولنا انصار في برلين ..... الخ.
لمن يوجد هنا اناس يجب أخذهم بعين الإعتبار،
في سنه ١٩١٩ أسسوا مركز استخباري
للحركة الصهيونية،
وكانت العلاقات جيدة في الكثير من المناطق بين اليهود والعرب،
وكان هناك يهود ممن هاجر ذويهم عام ١٨٨٤ وهم ولدوا في فلسطين، وكانوا يتحدثون العربية ويركبون الخيل
ويذهبون عند العرب، ولهم أصدقاء من العرب.
أصبحوا يجمعون معلومات ذات طابع سياسي،
ما هو الرأي العام،
هل سيوافقون على المشروع الصهيوني أو لن يوافقوا،
أين توجد آراضي غير مأهولة، وهل يوجد اشخاص ممن يريدون يبع أراضيهم لليهود،
وايضاً إذا ما كانت هناك خطط لمهاجمة اليهود من منطقة معينة او مجموعة معينه".
عام ١٩٢٠ عين أول حاكم بريطاني لفلسطين،
ووقع اختيار الحكومة البريطانية لمنصب المندوب السامي البريطان
علي اليهودي الصهيوني هيربرت صموئيل.
جاء صموئيل ليطبق ما اقترحه قبل ذلك بخمسة أعوام،
وهو تهيئة فلسطين لتكون دولة يهودية.
كان صموئيل صديقا لألينبي و تدل مراسلاتهما على تفاهم كامل على الدور البريطاني.
كانت المادة الثانية من بنود صُك الإنتداب البريطاني الذي صادقت عليه عصبة الأمم تنص على:
تكليف بريطاني لوضع البلاد في حاله سياسية وإدارية وإقتصادية
تسمح بإنشاء الوطن القومي اليهودي".
و منذ اليوم الأول اعتبر صموئيل العبرية لغة رسمية إلي جانب العربية والإنجليزية
وأضيف إلى كلمة فلسطين بالعبرية الحرفان آلف (أ) وياء (ي)
كرمز إلى كلمتي إيريتس يسرائيل.
إي أرض إسرائيل.
<v الدكتور سلمان أبو سته مؤلف أطلس فلسطين ٤٨> هيربرت صموئيل تحت إشراف الإنتداب البريطاني، هو الذي خلق إسرائيل
قانونيا. اولا: وضع القوانين، حوالي مئة قانون لكي يمكن تسريب الأراضي العربية إلى يد اليهود.
ثانيا: سمح لليهود بأن يكون لهم نظام تعليم منفصل عن نظام حكومة فلسطين،
وبنوا أيضا نواة وزارة الطاقة، لأنهم أنشأوا محطات طاقة لهم
وايضا وزارة الأشغال ووزارة المياه
وأهم ما عمله الإنجليز أنهم سمحو لهم بأن يكون لهم جيش منفصل،
أنا أتكلم عن ١٩٢٠"
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزة> وهيربرت صموئيل هو نفسه يقول، أنا سوف أعمل على تطبيق روح
تصريح بلفور، بن غوريون يقول عنه أنه اليهودي الصالح،
ووايزمن يقول نحن الذين عيناه".
<v الصحفي ديفيد هيرست متخصص في قضايا الشرق الأوسط> لقد وفرت لهم بريطانيا الوسيلة للهجرة،
وما كانوا ليستطيعوا الهجرة لولا الوجود البريطاني،
فالمعركة الحاسمة في المراحل الأولى كانت إدخال اليهود إلى فلسطين والاستحواذ على الأرض،
لم يكن لليهود أن يفعلوا ذلك دون رعاية من الحكومة البريطانية"
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمة للشؤون الدولية> الإنتداب البريطاني أخذ أهم شيئ، من المشاع والمتروك والمملوك للحاكم
وملكها للحركة الصهيونية في المستوطنات فورا".
<v الصحفي مسلم بسيسو المراسل وكالة لأسوشيتد برس في فلسطين عام ٤٨> "السلطة البريطانية كانت تعطي منح أراضي لليهود حتى يبنوا عليها الكيبوتسات وغيرها،
ونحن كنا نرى هذه الأشياء ولكن لم نعيها
كان جيلي ذلك الوقت".
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية> وحموا الوكالة اليهودية التي كانت شبه حكومة في ظل الإنتداب،
وأعطوها كل المساعدات العسكرية والمادية، وساعدوها على إخفاء نفسها،
فهي مهارة صهيونية،
ومؤامرة بريطانية،
وإلي حد ما، وآسف أن أقول
غباء أو بساطة عربية فلسطينية".
و مع التحيّز البريطاني لليهود
و إزدياد عدد الفلاحين المطرودين من الأراضي الزراعية،
بدأت مجموعات من الثوار في الظهور في المناطق الريفية،
ونظمت مظاهرات حاشدة ضد هجرة الصهاينة عام ١٩٢١.
كانت القيادة السياسية الفلسطينية قيادة تقليدية قائمة علي توارث مناصب الزعماء،
فمفتي القدس آمين الحسيني ورث هذا المنصب وعمره خمسة وعشرون عاما
بعد وفاة أخيه كامل، الذي خلف والده طاهر الحسيني مفتي القدس،
وتوجهت هذه القيادة منذ أوائل العشرينات في وفود متتالية إلى لندن لبحث القضية الفلسطينية
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزه> الحركة الوطنية الفلسطينية كانت تعمل على أن تجمع الصيف والشتاء تحت سقف واحد، الحفاظ على صداقة بريطانيا من جانب،
ومعادة الحركة الصهيونية من جانب آخر، وهذا لا يمكن أن يستقيم".
<v الدكتور عزمي بشارة - مفكر عربي> نخبة دقيقة جدا، رقيقة جدا من حيث العدد والتعليم، يعني تقابل نخبة إمبراطوريات،
اليهود في بدايات القرن العشرين كانوا نخب إمبراطوريات فعلا".
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبري> تقريبا في كل منطقة،
وفي كل لقاء للمؤسسات الفلسطينية التي أسست في تلك الفترة،
على سبيل المثال، اللجنة المسيحية السلمية، والمجلس الإسلامي الأعلى، والهيئة الإسلامية وكل المؤسسات،
بعد عدة ساعات من الجلسة،
كان البريطانيين يقدمون تقارير لليهود بكل تفاصيل الاجتماع وما دار فيه، وكانوا يقدمون التوصيات بأن هذا عدو لكم،
وهذا يمكن العمل معه أو ان تشترونه بالمال ... إلخ ".
على الأرض، تواصل العمل لتحقيق هدف الإنتداب البريطاني
وجاء في تقرير حكومة بريطانيا إلى مجلس عصبة الأمم
عن إنجازات الإنتداب البريطاني خلال عام ١٩٢٥ أنه قد تم:
أولا: تسهيل هجرة (33801) ثلاثة وثلاثون ألفا وثمانمائة وواحد يهودي، و تم منحهم الجنسية الفلسطينية،
أي ثلاثة أضعاف عدد العام السابق؛
ثانيا: إنشاء ثلاثة عشرة مستوطنة جديد؛
ثالثا: تنظيم الهستدروت كنقابة للعمال اليهود بإدارة ديفيد بن غوريون؛
رابعا: منح البلدة اليهودية تل أبيب استقلالا محليا؛
خامسا: الافتتاح الرسمي للجامعة العبرية بحضور الجنرال أدموند الينبي، والحاكم البريطاني هيربرت صموئيل
وضيف الشرف آرثر بلفور، ورئيس المنظمة الصهيونية العالمية
حاييم وايزمن.
و حل بلفور ضيفا على وايزمان وزار عددا من المستعمرات اليهودية.
إلتقى في القدس صموئيل و بلفور و الينبي لتحديد الخطوة القادمة.
اضرب الفلسطينيون، ورفعوا الأعلام السود،
وصفوا زيارة بلفور بالمشؤومة.
"في الصورة المشهورة تجد سيدة من الخليل تضع ثلاثة حجابات على راسها،
وسيدة في القدس تضع حجاب واحد ومعظم وجها ظاهر من تحت الحجاب،
الوطنية المسيحية من دون حجاب، و
مشين مع بعضهن وذهبن إلى بيت المندوب السامي و احتجّن واعترضن".
في المقابل، هنأ وايزمان صموئيل بما تحقق
من انجاز، وكرّمت المنظمة الصهيونية صموئيل عام ١٩٢٥
لإنهائه المرحلة الأولى من تأسيس الوطن القومي اليهودي.
كانت الحركة الصهيونية تعرض أفلاما دعائية في كل العالم،
منها هذا الفيلم الموجه للناطقين بالفرنسية،
يظهر إسم أرض إسرائيل
على خارطة فلسطين،
ويوضح مواقع الأراضي التي تدعي الصهيونية أنها حصلت عليها
حتي عام ١٩٢٥
وكانوا يدّعون انهم حصلوا على ١٧٧ ألف دونم.
كما ويظهر مخطط الصهيونية للحصول على الأراضي
في الأعوام الخمسة والعشرون القادمة حيث ان المهمة للخمس والعشرون سنة القادمة هي الحصول على مليون دونم لصندوق الأراضي اليهودي.
في صيف عام ١٩٢٩ نظمت الوكالة اليهودية تجمعا صهيونيا للصلاة عند حائط البراق، للمطالبة بإعادة بناء الهيكل
فقامت ثورة شعبية سميت بـ "ثورة البراق"
أطلقها فلاح فلسطيني من قرية المزار قضاء جنين وهو فرحان السعدي.
أصدر المندوب السامي البريطاني جون روبرت تشانسلور
بيانا شديد اللهجة جاء فيه
أنه سيوقع القصاص الصارم بمن شارك في الثورة،
أعتقل السعدي مع العشرات، وكان منهم
من صفد خريج الجامعة الأمريكية في بيروت فؤاد حسن حجازي،
ومن الخليل عطا أحمد الزير،
ومحمد خليل جمجوم، الذي لم نعثر على صوره له.
هنا في سجن القلعة في عكا سجن حجازي و الزير و جمجوم و حكم عليهم بالإعدام
طالب الحكام العرب بتخفيف الحكم عنهم، لكن السلطات البريطانية في السابع عشر من يونيو لعام ثلاثين نفذت حكم الإعدام.
ما زالت قبور الشهداء الثلاثة في عكا، ونقرأ في وصيتهم:
ولنا في آخر حياتنا رجاء إلى ملوك وأمراء العرب والمسلمين في أنحاء المعمورة، لا تثقون بالأجانب،
وباسم العرب نحيا وباسم العرب نموت".
خلال عشر سنوات من الإنتداب، تضاعف عدد اليهود أكثر من ثلاث مرات
ليصل إلى مائة وخمسة وسبعون ألفا
افتخر الصهاينة في العالم بإنجازهم.
<v ستيفن وايز – صهيوني امريكي في خطاب له في نيويورك سنه ١٩٣١> "جئت اليوم لأسألكم أيها الزملاء الصهاينة، عن الموقف الذي سنتخذه من بين المواقف المتاحة أمامنا
أود أن أقول لإنجلترا، رغم أنني يهودي أمريكي،
رغم أنني يهودي أمريكي، لكنني معجب منذ زمن ببريطانيا العظمى،
سأقول لإنجلترا لو استطعت
، إن وجود فلسطين عربية، هو تهديد لبريطانيا العظمى وخطر على العالم، ولكن وجود فلسطين يهودية، هو مكسب لبريطانيا العظمى وبركة للعالم".
كان ديفيد لويد جورج مع تصفيق وايزمن له
يعمل لنقل ملكية فلسطين إلى الصهيوني.
<v ديفيد لويد جورج رئيس وزراء بريطانيا سابقا في حفل عشاء لصهيونيه في لندن سنه ١٩٣١> "كما ذكركم رئيسكم
فقد مرت ست عشرة سنة تقريبا،
منذ أن جندني في الحركة الصهيونية،
تحولت فلسطين من مستنقعات قاحلة موبوءة بالملاريا إلى مستعمرات مزدهرة، زرعت التربة بعد أن كانت المياه تضيع سدى منذ بدء الخليقة".
دون زرع و دون حياة، صحراء فارغة، تلك هي فلسطين
هكذا كانت تُصور فلسطين في أوروبا
وهكذا كانت فلسطين في الثلاثينيات.
<v حسني محمد صمادعة مواليد صبارين قضاء حيفا ويعيش في مخيم الجلزون للاجئين في رام الله> "اقسم بالله كان الزرع من طوله، لا تستطيع المشي خلاله، كان اطول مني،
الخضرة تملأ السهول، عندما تخرج في الصباح وتذهب الى البستان، تكون روائح الخضرة تفوح في كل مكان، ونوار الخيار والفقوس والبندورة يفوح عطرا،
حيفا لا غنى عنها، اتذكرها جيدا، حيفا كانت ام الدنيا".
"بالنسبة لي، طبريا هي أجمل مدينة وأجمل مكان في العالم.
المسيح لم يقم في مدينة طبريا،
، وإنما أقام حول المدينة،
فيها عمل معظم معجزاته، على مياهها مشى".
كان ديفيد لويد جورج وبلفور وتشرتشيل حريصين على تسمية الفلسطينيين بلقب "المحمدين".
<v الدكتور إيلان بابيه مؤرخ إسرائيلي جامعة اكسترا بريطانيا> لم يعتبروا الفلسطينيين منتمين لمجموعة قومية عربية أو لمجموعات وطنية محلية،
ولم يروا فيهم سوى مجموعة دينية،
لقد تجاهلوا مثلا،
أن المسيحيين والمسلمين في فلسطين كونوا هوية جديدة
ليست هوية دينية، وإنما قومية".
<v عزمي بشارة مفكر عربي> "قارة المسيحين الشرقيين غير موجودة، هنالك مأزق لدى الإستعمار عندما يستخدم الثيولوجيا المسيحية في رؤية المنطقة والشرق الأوسط،
ما ادى إلى تبني الصهيونية فيما بعد
مأزق التعامل مع المسيحين الشرقيين، هذا ليس موجودا في عالمه، لذلك يحاول الاستعمار أن ينكر وجودها أصلا ، لأنه مجرد وجودها يربك كل السبل".
عام ١٩٣٣ تصاعدت المظاهرات والاحتجاجات الشعبية في فلسطين، وشاركت النساء مع الرجال.
قمع البريطانيون المظاهرات وأعتقل الآلاف.
سقط كثير من الجرحى و الشهداء، حتي موسى كاظم الحسيني، رئيس بلدية القدس سابقا،
ضربه الجنود البريطانيون وهو في الثمانين من العمر في مظاهرة بالقدس وتوفي متأثرا بجراحه.
كتب الشرطي الفلسطيني محسن توفيق،
يحتج علي رئيسه الضابط البريطاني جورج فارادي،
الذي أطلق خمسا وعشرون رصاصة بإتجاه الفلسطينيين المتظاهرين في يافا.
وجهت عدة احتجاجات ضد فارادي.
وكان رد الحكومة البريطانية بعد أربع سنوات من هذه الأحداث
نح فارادي وسام الشرطة الملكي مع إشادة بدوره في فلسطين.
<v الدكتور مصطفى كبها باحث في التاريخ الفلسطيني> عدم رغبة بريطانيا بمنح المطالَب الوطنية للفلسطينيين، وعدم نظرتها للشعب الفلسطيني كمجموعة
قومية وطنية ذات حقوق، ومعاملتهم على أساس أنهم طوائف،
في حين معاملة الوكالة اليهودية على أساس أنها ممثلة لمجموعة قومية،
كل هذا أدى إلى تفاقم الوضع والصدام مع بريطانيا".
لا يتوفر في الأرشيف غير صور ثابتة لبعض المظاهرات الفلسطينية،
وتنعدم الصور المتحركة،
ينما صورت كاميرات السينما كافة الأنشطة الصهيونية والبريطانية.
تل أبيب ترفع أواسط الثلاثينيات العلم الصهيوني.
وتصدير القطن والألماس من المصانع اليهودية
، والهجرة اليهودية وبناء المستوطنات.
<v الصحفية روان الضامن> كان من أهم تحديات هذا العمل أن نجد الصور الأرشيفية التي حاولت الدعاية الصهيونية محوها.
استغرق الأمر أشهرا من البحث في الأرشيف البريطاني، هنا في لندن،
لنجد بالصوت والصورة بعضا من الحقيقة المغيبة.
<v الدكتور إيلان بابيه مؤرخ إسرائيلي جامعة اكسترا بريطانيا> معظم الفلسطينيين مثقفين وقادة وصحفيين،
كانوا ما يزالون غير واعين
لمدى تصميم الحركة الصهيونية على إخراجهم من فلسطين".
"تكشف الأرقام عن تزايد أعداد المهاجرين اليهود إلى فلسطين
، من أربعة آلاف عام ١٩٣١، إلى تسعة آلاف وخمسمائة في العام التالي،
ثم إلى ثلاثين ألفا عام ١٩٣٣
وأربعة وثلاثين عام ١٩٣٤،
حتى وصل ذروته إلى اثنين وستين ألفا عام ١٩٣٥. في نفس العام ألقي الشاعر الفلسطيني عبد الرحيم محمود
قصيدة أمام الأمير سعود بن عبد العزيز عندما جاء لزيارة القدس، قال فيها:
المسجد الأقصى،
أجئت تزوره،
أم جئت من قبل الضياع، تودعه".
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> "هذه الأراضي تصادر،
الوعد يتم تنفيذه،
وغياب إي تفاعل معها من الحكم البريطاني، كان هناك القمع والبطش وقوانين رهيبة في الحكم البريطاني، وحتى يومنا هذا، إسرائيل تطبقها
بالاعتقالات والإبعاد والبطش،
فتحرك سنه ١٩٣٥ عز الدين القسام".
<v ماجد الزير مدير عام مركز العودة الفلسطيني> لشهيد عز الدين القسام يمثل حالة في الثلاثينيا
، حالة في بعدها العربي للقضية، بأنه جاء من سوريا،
و في البعد الديني للقضية، وارتباطه بالمسجد،
بتنظيمه وعناده في المقاومة وفي إصراره على مقاومة المحتل".
<v يوسف حجازي صحفي وباحث من غزة> عندما أرسل القسام للقيادة الفلسطينية في القدس، ليستشيرهم في الثورة، قالوا أن الوقت غير مناسب لإعلان ثورة،
والشعب غير ناضج لإعلان الثورة، وقالوا أيضا، نحن ما زلنا نراهن على إمكانية الحصول على حقوقنا من خلال المفاوضات السياسية".
وحال إعلان الشيخ عز الدين القسام الثورة المسلحة، حاصره الجيش البريطاني في كمين في أحراج يعبد قرب جنين،
وقصفوا مجموعته بالطائرات والمدافع، وأستشهد مع رفيقيه يوسف الزيباوي وسيد حنفي عطية.
<v الدكتور مصطفى كبها باحث في التاريخ الفلسطيني> "حركة القسام لم تحظى بالاهتمام الكبير من جانب المؤرخين،
لا نعرف عنها الكثير بسبب الغموض الذي اكتنفها، وبسبب
الحرص الشديد للشيخ عز الدين القسام على السرية في العمل،
وعدم إطلاع الكثيرين، إلا الصفوة الصغيرة من طلابه".
<v جودت الحاج محمد – ابن الشهيد عبد الرحيم الحاج محمد> "امتدت روح عز الدين القسام في الوسط الفلسطيني،
تأثر بها كثير من الفلسطينيين،
فبدأت مشاعر الانقلاب أو التمرد على الإستعمار البريطاني تظهر في صفوف الشعب الفلسطيني".
وتعرضت القيادة السياسية الفلسطينية إلى ضغوط لوقف الحوار مع الإنجليز
حتى أن الشاعر الفلسطيني إبراهيم طوقان كتب متوجها للقيادة عام ١٩٣٥:
"أنتم المخلصون للوطنية،
أنتم الحاملون عبئ القضية،
في يدينا بقية من بلاد،
فاستريحوا كي لا تطير البقية".
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزة> "فبدأ الإضراب في يافا
بحرية يافا ١٩ نيسان ١٩٣٦.
القيادة والأحزاب الفلسطينية، نحن قلنا ان القيادة، الحركة الوطنية الفلسطينية، كانت منقسمة إلى أحزاب تقوم على اساس التناحر العائلي.
، الأحزاب الفلسطينية الستة شكلت قيادة - اللجنة العربية العليا ٢٥- ٤ - ١٩٣٦ بعد ستة أيام من الثورة حتى تقود الثورة، وقادت الثورة فعلا.
<v المتحدث باسم اللجنة العربية العليا 1936> إن الشكوى الرئيسية لدى العرب، هي ضد سياسة الحكومة البريطانية في فلسطين، فهي سياسة إذا ما استمرت
فستؤدي حتما إلى إحلال اليهود محل العرب،
وخلافا لكل المبادئ، فقد فرضت الحكومة البريطانية تصريح بلفور، الذي يمقته جميع العرب في الشرق الأدنى،
وبتفضيلها تأسيس وطن قومي لليهود، تناست بقصد، حماية الحقوق المدنية للسكان غير اليهود.
لقد قرر العرب القيام بإضراب عام
و شامل حتي تتوقف هجرة اليهود بشكل كامل،
وحتي تجري الحكومة البريطانية تغييرا جوهريا في سياستها الحالية".
<v للصحفي مسلم بسيسو مراسل وكالة الأسوشيتد برس في فلسطين ٤٨> "لأنه حدث الإضراب، الذي هو من أعظم الإضرابات في التاريخ
في سنه ١٩٣٦ كل فلسطين أضربت
، وهذا كان نتيجة النضالات التي حدثت في مواجهة الإنتداب
وحكم الإنتداب، و تحيز الإنتداب مع اليهود، تسهيل الأمور لهم في كل شيئ".
كان إضرابا شاملا، هز الإنتداب البريطاني،
فاتخذت السلطات البريطانية إجراءات عقابية صارمة
اعتقال كل من يشتبه بعلاقته بالثوار
وتفجير منازلهم. هدم أكثر من مئتي منزل في يافا وحدها كتنكيل جماعي، وتلتها مدن وقرى أخرى.
وأصر البريطانيون على أن هدم المنازل عمل مبرر للقضاء على الثورة.
<v الصحفية روان الضامن> ماذا تتذكر عن الإنجليز في البلد ماذا كانوا يعملون؟
<v سامي كمال عبد الرزاق مواليد ترشيحة قضاء عكا> الإنجليز، الإنجليز اقاموا مركزهم على الطريق،
وكان خالي مع عماله في طريقهم الى العمل،
فقالوا له أدخل أنت وشغيلتك لتكنس المركز، فرفض، فضربوه، ضربه
ضربه ضابط اسمه ريمون،
واستمروا في ضربه حتى مات، آخذناه الى مستشفى حمزة في حيفا، لتجرى له عملية جراحية، فوجدنا منديل الشحم في صدره قد تمزق من ضدة الضرب فمات".
<v حسني محمد صمادعة ,مواليد صبارين قضاء حيفا, يعيش في مخيم الجلزون قرب مدينة رام الله> "كانوا يضربوننا"
ماذا يعملون؟
يضربون الرجال ويأخذوهم الى السجن في طولكرم، والى بلدة جرجور بالقرب من بن يامين،
ويجبرونهم على العمل في المحاجر، ويأتون بهم على قرية نور شمس للعمل في المحاجر، اي أشغال شاقة".
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> لو تقرأين مذكرات بن غوريون،
كان يتحدى، يتحدى المفاوض العربي في قمة الثورة، خلال قمة ١٩٣٦
في جلساته مع موسى العلمي،
التي رتب لها واك هوب المندوب السامي،
قال له: "نحن لنا حضور فعلي، لا يستطيع الغرب، في بريطانيا أن يقول لنا لا، من أنتم في بريطانيا؟".
أثناء الإضراب بحث ديفيد بن غوريون، رئيس الوكالة اليهودية مع المندوب السامي البريطاني آرثر واك هوب،
إمكانية توطين الفلاحين الفلسطينيين، الذين يتم طردهم من أراضي المستعمرات اليهودية
في شرق الأردن،
فأجابه:
إنها فكرة جيدة.
نهاية الجزء الاول.