<v  المُدَرِّس>  السَّلامُ عَلَيْكُم وَرَحْمَةُ اللَّهِ وبَرَكاتُهُ .
<v  الطَّالِب>  وَعَلَيْكُمُ السَّلامُ وَرَحْمَةُ اللَّهِ وبَرَكاتُهُ .
<v  المُدَرِّس>  لِماذا تَغَيَّبْتَ عَنِ الدِّراسَةِ ؟
<v  الطَّالِب>  أُصِبْتُ بِزُكامٍ شَديدٍ .
<v  المُدَرِّس>  بِمَ شَعَرْتَ ؟
<v  الطَّالِب>  شَعَرْتُ بِصُداعٍ شَديدٍ في اللَّيلِ ,
وارتَفَعَتْ دَرَجَةُ حَرارَةِ .
<v  المُدَرِّس>  هَلْ قَابَلْتَ الطَّبيبَ ؟
<v  الطَّالِب>  نَعَمْ , ذَهَبْتُ إِلى المُسْتَشْفى بالإسعافِ ,
وقابَلْتُ الطَّبيبَ .
<v  المُدَرِّس>  وَبِمَ نَصَحَكَ الطَّبيبُ
<v  الطَّالِب>  نَصَحَني بِالرّاحَةِ وَتَناوُلِ الدَّواءِ .
وهَذا هُوَ التَّقْريرُ الطِّبِّيُّ .
<v  المُدَرِّس>  شُكْراً لَكَ .
وَبِمَ تَشْعُرُ الآنَ ؟
<v  الطَّالِب>  الحَمْدُ للَّه ,
أَنا بِخَيْرٍ .