<v  المُسْتَشْفى – الطَّبيبِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى المُسْتَشْفى لِزِيارَةِ الطَّبيبِ .
<v  الجامِعَةِ – المُديرِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى الجامِعَةِ لِزِيارَةِ المُديرِ .
<v  الشَّرِكَةِ – المُهَنْدِسِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى الشَّرِكَةِ لِزِيارَةِ المُهَنْدِسِ .
<v  الكُلِّيَّةِ – الأُسْتاذِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى الكُلِّيَّةِ لِزِيارَةِ الأُسْتاذِ .
<v  الرِّياضِ – الأَهْلِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى الرِّياضِ لِزِيارَةِ الأَهْلِ .
<v  عُثْنان – الأَصْدِقاءِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى عُثْنان لِزِيارَةِ الأَصْدِقاءِ .
<v  المَدينَةِ – الأُسْرَةِ > ذَهَبَ صالِحٌ إِلى المَدينَةِ لِزِيارَةِ الأُسْرَةِ .