<v   المُسْتَشْفى – الإسْعافِ – الطَّبيبَ > ذَهَبْتُ إِلى المُسْتَشْفى بالإسْعافِ وَقابَلْتُ الطَّبيبَ .
<v  الجامِعَةِ – الحافِلَةِ – الأُسْتاذَ > ذَهَبْتُ إِلى الجامِعَةِ بالحافِلَةِ وَقابَلْتُ الأُسْتاذَ .
<v  الشَّرِكَةِ – القِطارِ – المُديرَ > ذَهَبْتُ إِلى الشَّرِكَةِ بالقِطارِ وَقابَلْتُ المُديرَ .
<v  شاطِئِ البَحْرِ – السَّيّارَةِ – صَديقي > ذَهَبْتُ إِلى شاطِئِ البَحْرِ بالسَّيّارَةِ وَقابَلْتُ صَديقي .
<v  القَرْيَةِ – القِطارِ – خَدّي > ذَهَبْتُ إِلى القَرْيَةِ بالقِطارِ وَقابَلْتُ خَدّي .
<v  المَدينَةِ – الطائِرَةِ – أَخي > ذَهَبْتُ إِلى المَدينَةِ بالطائِرَةِ وَقابَلْتُ أَخي .
<v  الفُنْدُقِ – السَّيّارَةِ – عَمَّتي > ذَهَبْتُ إِلى الفُنْدُقِ بالسَّيّارَةِ وَقابَلْتُ عَمَّتي .