Между двумя студентками
Я уверена, что ты новая ученица.
Да, 
я поступила в институт в этом году. 
Изучала ли ты арабский язык в своём городе?
Это первый раз изучаю арабский. 
Я изучала арабский (язык) три года в своем городе.
Почему тогда изучаешь её во второй раз?!
В моём городе мы обучаемся чтению, правилам, переводу, 
а не обучаемся разговору на арабском языке.
Но ты сейчас разговариваешь на арабском хорошо!
Научилась разговору на арабском языке здесь. 
В институте (есть) лаборатория, компьютер, радио и библиотека.
Не могу   произносить звуки: 
«каф, за, ха» хорошо
Есть хорошие звуковые подготовки в языковой лаборатории.
Не могу разговаривать на арабском языке, 
не понимаю разговор учительницы и студенток. 
Хочу изучать арабский хорошо. 
Что мне делать?!.
Выучи часть из благородного Корана, 
некоторое количество пророческих изречений, 
и много разговаривай на арабском (языке) 
Это полезный совет. Буду следовать ему с дозволения Аллаха.
Тогда ты изучишь арабский хорошо.
