Литературный арабский и его влияние
Возник арабский язык, в арабском полуострове до (появления) Ислама, 
а арабы (делились) на разные  племена, 
у некоторых племен были особенные диалекты.
Было мало различий между этими диалектами. 
И был у арабов общий язык, это литературный арабский язык, 
язык стихов и проповедей, на котором арабы разговаривали. 
Потом пришёл Ислам, и Аллах ниспослал благородный Коран, на литературном арабском языке. 
Всевышний Аллах сказал: 
«Поистине Мы ниспослали её [эту Книгу] в виде Корана на арабском языке, чтобы вы размышляли».
Благородный Коран дал некоторым словам, старого арабского языка новые смыслы, 
и пришёл с новыми формами, которых до этого не знал арабский (язык). 
И Коран был причиной в развитии наук арабского языка, как грамматика, словообразование, красноречие, 
и исламские науки, как наука толкования (Корана), хадиса, и мусульманского права и другие (науки).
Арабский язык повлиял на языки исламских народов 
как персидский, урду, суахили. 
Одолжил ей много слов, 
и были написаны многие из тех языков с арабской буквой. 
И другие языки взяли некоторые арабские слова как: 
Английский, французский и испанский (языки).
