Поездка для требования знаний
Мир вам
И вам мир
Куда ты едешь?
Я еду в Эр-Рияд, 
поступлю в университет аль-Имам на шариатский факультет. 
Хочу специализироваться в исламских учениях.
Но ты же знаешь Ислам хорошо.
Я изучал Ислам на урду, 
это не достаточно. 
Я должен изучать Ислам на арабском языке, 
потому что, он язык благородного Корана, 
и не будет понят Коран кроме как с ним.
Я еду в Каир. Поступлю в Каирский университет,
на литературный факультет.
Что ты будешь изучать в литературном факультете?
Хочу специализироваться в науках арабского языка, 
в грамматике, словообразовании и красноречии.
Почему хочешь специализироваться в науках арабского языка?
Стану учителем арабского языка в университете Исламабада, 
если пожелает Аллах, и обязательно мне знать этот язык хорошо.
Извини, 
это последний призыв к самолету в Эр-Рияд. 
До свидания.
Да хранит тебя Аллаха
