Арабский мировой язык
Арабский язык был мировым языком в эпоху Аббаситов, 
в которой процветала  Исламская цивилизация, 
а арабский был языком той цивилизации, (язык) на который были переведены книги 
с греческого и персидского, 
написали на нём ученые (книги) о медицине, 
о инженерии, математике, науках и прочее.
Перенёс арабский язык, те науки в Европу, 
и была основой цивилизации нового Запада.
Миновала арабов - после этого - века слабости, 
отдалились в них от своей религии, оставили литературный арабский язык, 
и использовали диалекты, 
потом пришла колонизация, вытеснила исламскую цивилизацию, и литературный арабский язык, 
и поощрялись диалекты. 
И появился египетский диалект, другой марокканский и третий сирийский и так далее…. 
И привело это к разделению арабов, 
и их отдалению друг от друга. 
Так, что если отправится араб со своей страны, в другую арабскую страну, 
находит некоторое затруднения в общении с жителями этой страны, 
если разговаривают своим диалектом, 
не осуществляется полное общение между ним и между ними, 
только если разговор на литературном арабском языке.
Изменилось обстоятельство сегодня, ослабели диалекты, 
и усилился литературный арабский язык, 
по причине обучения, и современных средств общения. 
И стал арабский язык, мировым языком во второй раз, 
как английский и французский и испанский. 
И она одна из официальных языков Организация Объединённых Наций, 
Шестой язык в мире, 
разговаривают на нем больше чем 200 миллионов арабов, 
Совершают поклонение на нем больше чем миллиард мусульман.
