Между арабским (языком) и Кораном.
 - Разве Коран не книга этой религии?
 - Потом разве арабский не язык этой книги?
 - Знает ли мир Ислам без Корана?
 - И знает ли мир Коран без арабского?
Поистине связь небесной книги ниспосланной
на языке ясном- как связь ислама с арабским языком – 
обстоятельство (которое), мы не знали кроме как в этой религии, 
и кроме как в этом языке. 
Кроме Корана были небесные священные книги, 
как Библия которая была полностью искажена,
была переведена на многие языки, 
и осталась у его владельцев религиозной священной книгой. 
Поистине Коран, Коран со своими словами, 
и контекстом, не переведён, 
и нельзя перевести. 
Даже если переведён, то это его смыслы и значения, 
а это уже не называется Кораном, и не может являться - в исламе - 
религиозной книгой.
Так создал Ислам связь между ним и между арабским языком. 
И было из следов этой благословенной связи, 
то, что вернулось арабскому языку старания и плоды, 
(которые) жертвовали его обладатели, служа этой религии. 
И здесь не к месту говорить о развитии наук арабского, 
и связи его с религией, и Кораном. 
Из гордости арабского языка, 
то, что он был языком вечного чуда Корана.
Привлёк Ислам племена не арабов к арабскому языку, 
и распространил арабский язык в городах, которых не было у арабов власти. 
Вышел арабский из арабского полуострова вместе с исламским открытием, 
и вот он язык народов Сирии, Ирака и то, что за ними, 
и Египта и того, что за ним. И вот он 
переходит из состояния языка религии к состоянию языка народов и государств.
И осталось для ислама, его след в распространении арабского и сохранение его в не арабских  городах. 
И это влияние превышает влияния культурных центров,
Которые мы видим сегодня распространенные в городах мира, 

Владельцы этих центров расходуют миллионы на пути пропаганды своих центров 
и своих культур, и в распространении своего языка, В то время как ислам 
делает из жителей городов в которых распространяется народы желающие изучить свой язык. 
И мы много слышим, повышаются голоса в тех городах, 
требуя отправления учителей арабов, для обучения арабскому языку, 
или требуя принятия их сыновей в школы арабских стран и их университеты; 
для изучения арабского языка!
Соблазнил Ислам народы; и сделал любимым к его язык, 
для ислама было великое достоинство в появлении неисчислимого числа ученых не арабов, 
были выдающимися в языке арабов и их науках, как грамматика и словообразование и красноречие, 
достаточно нам Сибевейха, учёного этой группы 
из ученых не арабов, которые достигли высшего уровня в арабских науках,
даже стали теми от от кого берут пример.
Было достоинством для Ислама в распространении арабского языка, то широкое перемещение 
из языка народа, к языку народов, 
и из ограниченного языка с ограничением его обладателей, 
к языку призыва, пришла к человечеству, в общем, 
и был арабский, языком того призыва, 
и языком того послания, хранящая что исходит от того послания 
из мыслей и прогресса.
