التَّرْويحُ في الإسْلامِ
النَّفْسُ الإِنْسانِيَّةُ تَمَلُّ مِنَ الجِدِّ والْعَمَلِ ،
ويَدْخُلُها السَّأَمُ مِنَ كَثْرَةِ العَمَلِ ،
لِهَذا تُجيزُ تَعاليمُ الإِسْلامِ لِلإِنْسانِ أَنْ يُرَوِّحَ عَنْ نَفْسِهِ ،
مِنْ وَقْتٍ لآخَرَ ،
باللَّهْوِ المُباحِ ،
ويُمارِسَ مِنَ الأَنْشِطَةِ التَّرْويِحيَّةِ المُباَحةِ ،
ما يَعودُ عَلَيهِ بالفَوَائِدِ الجِسْمِيَّةِ ، والرّوحِيَّةِ ، والعَقلِيَّةِ ،
ويُجَدِّدُ نَشاطَهُ فى الحَياةِ ،
ويَدْفَعُهُ إِلى مَزيدٍ مِنَ العَمَلِ والعِبادَةِ .
ولَنا في رَسولِ اللهِ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلِّمَ – أُسْوَةٌ حَسَنَةٌ ،
فَقَدْ كانَ يَضْحَكُ ويَمْزَحُ بالقَولِ الصّادِقِ
فَقَدْ قالَ لَهُ الصَّحابَة ُ، رِضوانُ اللهِ عَلَيهمْ :
إِنَّكَ لَتُداعِبُنا .
فَقالَ لَهُمْ – عَلَيْـِه الصَّلاةُ والسَّلامُ :
" إنـِّي لا أَقولُ إِلا حَقّاً".
وَقَدْ جاءَ عَنْهُ – صَلَّى اللهُ عَليهِ وَسَلَّمَ
– أنَّ امْرََأَةً عَجوزاً أَنْصارِيَّة ً، جاءَتْهُ تَقولُ :
" اُدْعُ اللهََ أنْ يُدْخِلَني الجَنَّةَ .
فَقالَ لها :
" يا أُمَّ فُلان ٍ،
إِنَّ الجَنَّة َلا تَدْخُلُها عَجوزٌ "
فَأخَذَتِ المرأَةُ تَبْكي ،
فَلَمّا رَأَى ذَلِكَ مِنْها تَبَسَّمَ ،
وَقالَ لَها :
" أَما قَرَأْتِ قَوْلَ اللهِ تَعالَى
" [إنا أَنْشَأْنَهُنَّ إِنْشاءاً
فَجَعَلْنَهُنَّ أَبْكاراً
عُرُباً أَتْراباً]
وَجاءَ رَجُلٌ يَطْلُبُ مِنْهُ أَنْ يَتَصَدَّقَ عَلَيهِ  بِبَعيرٍ يَرْكَبُهُ ،
فَقالَ لَهُ الرَّسولُ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ -
: " إِنّي حامِلُكَ عَلى وَلَدِ الناقَةِ " ،
فَقالَ لَهُ الرَّجُلُ
: يا رَسولَ اللهِ ،
وما أَصْنَعُ بِوَلَدِ النّاقَةِ ؟
فَقالَ لَهُ الرَّسولُ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ -
: " وهَلْ تَلِدُ الإِبِلَ إِلا النّوقُ ؟! "
وكانَ الصَّحابَة ُ– رَضِيَ اللهُ عَنْهُمْ –
مَعَ الجِدِّ والاجْتِهادِ،
يَتَمازَحونَ فيما بَيْنَهُمْ ،
ويُرَوِّحونَ عَنْ أَنْفُسِهِمْ ،
بِمُمارَسَةِ بَعْضِ الأَنْشِطةِ المُباحَةِ ،
ولم يُنْقِصْ ذلِكَ مِنْ أَقْدارِهِم .
يَقولُ عَلِيُّ بْنُ أَبى طالِبٍ
" إِنَّ القُلوبَ تَمَلُّ كَما تَمَلُّ الأَبْدانُ
فابْتَغوا لَها طَرائِفَ الحِكْمَةِ " .
وأجازَ الإِسلامُ مِنَ الأَنْشِطَةِ التَّرْويحِيَّةِ ،
ما يَتَّفِقُ مَعَ قِيَمِهِ وأخْلاقِهِ وآدابِهِ ،
ولَمْ يَجْعَلِ الهَدَفَ مِنْ مُمارَسَةِ النَّشاطِ التَّرْويحِىِّ ،
شَغْلَ أَوقاتِ الفَراغِ ،
بَلْ جَعَلَ الهَدَفَ استِثمَارَ أوْقاتِ الفَراغِ ،
لِيُجَدِّدَ النَّشاطَ
ولِيُعينَ على الحَياةِ .
لَيسَ مَعْنى إِباحَةِ التَّرْويحِ ، أنْ تُصْبِحَ الحَياةُ كلُّها هَزْلا ً ،
وأنْ تَتَغَلَّبَ روحُ المَرَحِ عَلى روحِ الجِدِّ
وتَضيعَ تَبَعاً لِذلكَ عَناصِرُ القُوَّةِ ،
ويَتَخَلَّفَ المُسلمِونَ عَنِ القِيامِ بِواجِبِهِمْ ،
ويُقْضَى على عَوامِلِ المَحَّبة والأُخُوَّةِ بينَهُمْ
ويُصْبِحَ المُجْتَمَعَ لاهِياً عابِثاً ،
فالحَياةُ أَغْلَى مِنْ أَنْ تَضيعَ في لَهْوٍ عابِثٍ ،
وتُهْدَرَ في باطِلٍ لا خَيرَ مِنْ وَرائِه ،
لذلِك يَجِبُ ألا يَأخُذَ التَّرويحُ إِلا قَليلاً  مِنَ الوَقْتِ والجُهْدِ .
إِنَّ الإِسْلامَ عِندَما أَباحَ التَّرويحَ بالمُزاحِ والمُداعَبَةِ ،
لَم يَقْصِدْ بَعْضَ الأَساليبِ المُنْتَشِرَةِ في مُجْتَمَعاتِنا المُعاصِرَةِ
التي تُؤَدّى أَحْياناً إِلى إِيذاءِ الآخَرينَ
عَنْ طَريقِ السُّخْريَةِ مِنْهُمْ .
فاللهُ سُبْحانَهُ وتَعالى
يَنهانا عَن السُّخْرِيَةِ مِنَ الآخَرين .
قال تَعالى
" يا أَيُّها الذِّينَ ءامَنُوا لا يَسْخَرُ قومُ مِنْ قَوْمٍ عَسَى أَنْ يَكُونوا خَيْرًا مِنْهُمْ
وَلا نِسَاءُ مِنْ نِسَاءٍ عَسَى أَنْ يَكُنَ خَيْرًا مِنْهُنَّ
وَلا تَلْمِزُوا أَنْفُسَكُمْ
وَلا تَنابَزُوا بالأَلْقاب "
كَما حَذَّرَنَا رَسولُ اللهِ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ –
مِنَ الكَذِبِ في المُزاحِ والمُداعَبَةِ ،
وعِنْدَ إِضْحاكِ الآخَرينَ .
فَقالَ عليهِ الصَّلاةُ والسَّلامُ:
" وَيْلٌ للَّذي يُحَدِّثُ فَيَكْذِبُ لِيُضْحِكَ بهِ القَومَ،
وَيْلٌ لَهُ، وَيْلٌ لَهُ "