Слова поминания при пробуждении ото сна
говорят:
Хвала Аллаху, воскресившему нас после того, как Он умертвил нас (то есть, послал нам сон, являющийся братом смерти), и к Нему воскресение.
и говорят:
Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит владычество, хвала Ему, 
Он всё может; 
слава Аллаху, 
хвала Аллаху; 
нет бога, кроме Аллаха; 
Аллах велик; 
нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха Высокого, Великого, 
Господь мой, прости мне.
и говорят:
Хвала Аллаху, который исцелил моё тело, 
вернул мне дух мой 
и позволил мне поминать Его.
и читают из слов Всевышнего 
"Поистине в сотворении небес и земли..."
и до конца суры Али-Имран 
Воистину, в сотворении небес и земли, а также в смене ночи и дня заключены знамения для обладающих разумом, (190) 
которые поминают Аллаха стоя, сидя и на боку и размышляют о сотворении небес и земли: «Господь наш! Ты не сотворил это понапрасну. 
«Господь наш! Ты не сотворил это понапрасну. Пречист Ты! Защити же нас от мучений в Огне. (191) 
Господь наш! Тот, кого Ты ввергнешь в Огонь, будет опозорен, и не будет у беззаконников помощников. (192) 
Господь наш! Мы услышали глашатая (Мухаммада), который призывал к вере: «Уверуйте в вашего Господа», - и мы уверовали. 
Господь наш! Прости нам наши грехи, отпусти нам наши прегрешения и умертви нас вместе с благочестивыми. (193) 
Господь наш! Даруй нам то, что Ты обещал нам через Своих посланников, и не позорь нас в День воскресения, 
ведь Ты не нарушаешь обещаний». 
Господь их ответил им: «Я не погублю деяния, совершенные любым из вас, будь то мужчина или женщина. Одни из вас произошли от других. 
А тем, которые переселились или были изгнаны из своих жилищ, были подвергнуты мучениям на Моем пути, сражались и были убиты, Я непременно прощу их злодеяния и введу их 
и введу их в Райские сады, в которых текут реки. Такой будет награда от Аллаха, 
а ведь у Аллаха - наилучшая награда». 
Пусть не обольщает тебя свобода действий на земле тех, кто не уверовал. (196) 
Это - всего лишь недолгое (или небольшое) удовольствие, а затем их пристанищем будет Геенна. 
Как же скверно это ложе! 
Но для тех, которые боятся своего Господа, уготованы Райские сады, в которых текут реки. Они пребудут там вечно. Таково угощение от Аллаха, 
и то, что у Аллаха, будет лучше для благочестивых. 
Воистину, среди людей Писания есть такие, которые веруют в Аллаха и в то, что было ниспослано вам и что было ниспослано им, будучи смиренными перед Аллахом 
смиренными перед Аллахом и не продавая знамения Аллаха за ничтожную цену. 
Их награда ожидает их у их Господа. 
Воистину, Аллах скор в расчете. 
О те, которые уверовали! Будьте терпеливы, запасайтесь терпением, несите службу на заставах и бойтесь Аллаха, - быть может, вы преуспеете.