Во время азана 
Говорят за муаззином всё, что он говорит, 
кроме «Спешите на молитву!» (хаййа ‘аля с-салят!) 
и «Спешите к спасению!» (хаййа ‘аля ль-фалях!), 
вместо которых говорят: 
«Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха».
и говорят: 
«И я свидетельствую, что нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища, 
и что Мухаммад — Его раб и Его посланник; 
доволен я Аллахом как Господом, 
Мухаммадом — как посланником 
и исламом — как религией»
это говорят следом за свидетельством муаззина 
и призывают благословения на Пророка (с.а.с.) после ответа муаззину 
и говорят: 
«О Аллах, Господь этого совершенного призыва 
и совершаемой (ка’има)[14] молитвы, 
приведи Мухаммада к Василе[15] и высокому положению (фадыля)[16] 
и направь его к месту достохвальному[17], которое Ты обещал ему, 
{ведь Ты не нарушаешь обещаний!}[18]»
Между азаном и объявлением о начале молитвы желательно обратиться к Аллаху с мольбой за себя, 
поскольку мольба, с которой обращаются в это время, не отвергается.