Молитва в начале намаза 
говорят:
О Аллах! Удали меня от прегрешений моих, как удалил Ты восток от запада. 
О Аллах! Очисти меня от прегрешений моих подобно тому, как очищают белую одежду от грязи. 
О Аллах! Смой с меня мои прегрешения 
снегом, водой и градом
и говорят: 
Пречист Ты, о Аллах, и хвала Тебе! 
Благословенно имя Твоё, 
превыше всего величие Твоё 
и нет бога, кроме Тебя
и говорят: 
Будучи ханифом[20], я обратился лицом[21] к Тому, Кто создал небеса и землю, и не отношусь я к многобожникам. 
Поистине, моя молитва, моё [поклонение], жизнь моя и смерть принадлежат Аллаху, Господу миров, 
у Которого нет сотоварища. Это велено мне, и я[22] — [один] из предавшихся [Ему]. 
О Аллах! Ты — Царь, и нет бога, кроме Тебя, 
Ты — Господь мой, а я — раб Твой. 
Я был несправедлив по отношению к самому себе[23] и признал свой грех, так прости же мне все мои грехи, 
ибо, поистине, никто не [может] простить грехи, кроме Тебя! 
Приведи меня к наилучшим нравственным качествам, 
ибо никто, кроме Тебя, не [сможет] привести меня к [ним], 
и избавь меня от дурных нравственных качеств, 
ибо никто, кроме Тебя, не [сможет] избавить меня от [них]. 
Вот я перед Тобой, и я счастлив служить Тебе; 
всё благо находится в Твоих руках, 
а зло не [может служить средством приближения] к Тебе[24]. 
Я [существую] благодаря Тебе и к Тебе вернусь; 
Ты — Благословенный и Всевышний, 
и я прошу Тебя о прощении и приношу Тебе покаяние»
и говорят: 
О Аллах, Господь Джибра’ила, Мика’ила и Исрафила, 
Создатель небес и земли, 
Знающий сокрытое и явное! 
Ты рассудишь рабов Своих в том, относительно чего они расходились друг с другом. 
Приведи меня с соизволения Своего к истине, относительно которой возникли расхождения; 
поистине, ведёшь Ты к прямому пути, кого пожелаешь
и говорят: 
Истинно велик Аллах, 
истинно велик Аллах, 
истинно велик Аллах, 
многая хвала Аллаху, 
многая хвала Аллаху, 
многая хвала Аллаху, 
пречист Аллах, ранним утром и вечером[25], 
трижды
Прибегаю к защите Аллаха от шайтана: 
[внушаемого] им высокомерия, стихов, [слагаемых по] его [наущению], и его подстрекательства
и говорят: 
О Аллах, хвала Тебе![26] 
Ты — свет небес, земли и [вcех], кто там [обитает], 
и хвала Тебе; 
Ты — Управитель небес, земли и [вcех], кто там обитает, 
и хвала Тебе; 
Ты — Господь небес, земли и [вcех], кто там обитает, 
и хвала Тебе; 
Тебе принадлежит власть над небесами, землёй и [вcеми], кто там [обитает], 
и хвала Тебе; Ты — Царь небес и земли, 
и хвала Тебе. 
Ты — Истинный[27], 
и обещание Твоё — истина, 
и слово Твоё — истина, 
и встреча с Тобой[28] — истина, 
и Рай — истина, 
и Огонь — истина[29], 
и пророки — истина[30], 
и Мухаммад — истина[31], 
и Час этот[32] — истина. 
О Аллах! Тебе я предаюсь[33], 
на Тебя уповаю, 
в Тебя верую, 
к Тебе обращаюсь[34], 
благодаря Тебе веду споры[35] 
и Твоего суда ищу[36], 
так прости же мои прошлые и будущие [грехи, прости] то, что я совершал тайно и открыто. 
Ты — Выдвигающий вперёд, и Ты — Отодвигающий[37], 
и нет бога, кроме Тебя. 
Ты — Бог мой, и нет бога, кроме Тебя.