Слова поминания в поясном поклоне (ду‘а ар-руку‘)
говорят:
Пречист мой Великий Господь![38]
три раза 			
и говорят:
Пречист Ты, о Аллах, Господь наш, и хвала Тебе! 
О Аллах! Прости меня
и говорят:		
Пречистый, 
Пресвятой, 
Господь ангелов и Духа[39]
и говорят:
О Аллах! Тебе я поклонился, 
в Тебя уверовал 
и Тебе предался. 
Тебе покорились мой слух, моё зрение, мой мозг, мои кости, мои сухожилия 
{и то, что носят ноги мои[40]}[41].
и говорят: 
Пречист Обладатель силы, власти, величавости и величия!