Слова поминания при выпрямлении из поясного поклона
говорят:
Да услышит Аллах тех (или: того), кто воздал Ему хвалу[42] 
и говорят: 
Господь наш, хвала же Тебе, 
хвала многая, благая и благословенная!
и говорят:
и пусть [эта хвала] наполнит собой небеса, землю, 
то, что находится между ними, 
и всё, что ещё Тебе будет угодно. 
Ты [больше всех] достоин восхваления и прославления, 
лучшим же из сказанного рабом [Твоим], — 
а все мы — Твои рабы, — 
[являются слова] «О Аллах! Никто не лишит того, что Ты даровал, 
и никто не дарует того, чего Ты лишил, 
и бесполезным пред Тобой окажется богатство (джадд) обладающего богатством[43]»