Слова поминания в земном поклоне (ду‘а ас-суджуд)
говорят:
Пречист мой Высочайший Господь![44]
три раза 
и говорят:
Пречист Ты, о Аллах, Господь наш, и хвала Тебе! 
О Аллах! Прости меня.
и говорят:
Пречистый, 
Пресвятой, 
Господь ангелов и Духа[45] 
и говорят:
О Аллах! Пред Тобой я склонился, 
в Тебя уверовал 
и Тебе предался. 
Лицом своим припадаю к земле перед Тем, Кто создал его, придал ему форму 
и наделил его слухом и зрением. 
Благословен Аллах, лучший[46] из творцов![47]
и говорят:	
Пречист Обладатель силы, власти, величавости и величия!
и говорят:	
О Аллах! Прости мне все мои грехи: 
малые и большие[48], 
первые и последние, 
явные и тайные
и говорят:
О Аллах! Поистине, я прибегаю к защите Твоего благоволения от Твоего гнева, 
и [прибегаю] к защите Твоего прощения от Твоего наказания, 
и прибегаю к Твоей защите от Тебя[49]. 
Не [в силах] я воздать Тебе хвалу, [которой Ты достоин[50], 
так], как Сам Ты [сделал это], воздав её Себе[51]