21. Слова поминания Аллаха, которые произносятся при совершении земного поклона во время чтения Корана (суджуд ат-тилява)

Лицом своим припадаю к земле пред Тем, Кто создал его и наделил его слухом и зрением 
посредством Своей мощи и силы. 
Благословен Аллах, лучший[53] из творцов![54].

О Аллах! Запиши мне у Себя награду за [этот поклон], 
сними с меня за него бремя [моих грехов], 
сделай его моим запасом, [который будет храниться] у Тебя, 
и прими его от меня, как принимал Ты [земные поклоны] от Твоего раба Дауда.