23. Мольба за пророка r после ташаххуда

53. О Аллах! Благослови Мухаммада и семейство Мухаммада, 
как благословил Ты Ибрахима и семейство Ибрахима, 
поистине, Ты — Достойный похвалы, Славный. 
О Аллах! Благословляй Мухаммада и семейство Мухаммада, 
как благословлял Ты Ибрахима и семейство Ибрахима, 
поистине, Ты — Достойный похвалы, Славный.

54. О Аллах! Благослови Мухаммада, его жён и его потомство, 
как благословил Ты род Ибрахима, 
и благословляй Мухаммада, его жён и его потомство, 
как благословлял Ты род Ибрахима, 
поистине, Ты — Достойный похвалы, Славный.