24. Слова мольбы, с которой желательно обращаться к Аллаху после последнего ташаххуда перед приветствием (таслим)

55. О Аллах! Поистине, я прибегаю к Твоей [защите] от мучений могилы, 
от мук Геенны, 
от испытаний жизни и смерти 
и от зла искушения Лжемессии [М 1324].

56. О Аллах! Поистине, я прибегаю к Твоей защите от мук могилы, 
и я прибегаю к Твоей защите от искушения Лжемессии, 
и я прибегаю к Твоей защите от испытаний жизни и смерти. 
О Аллах! Поистине, я прибегаю к Твоей защите от [бремени] греха и долга[58] [М 1325; Б 832].

57. О Аллах! Поистине, я обижал самого себя[59] много раз, 
а никто, кроме Тебя, не [может] простить грехи, 
прости же меня, [и даруй мне] Твоё прощение 
и помилуй меня, ведь Ты — Прощающий, Милосердный [Б 834].

58. О Аллах! Прости мне то, что я совершил прежде, и то, чего [ещё не совершил][60], 
то, что делал тайно и явно, 
то, в чём я преступил границы, 
и то, о чём Ты знаешь лучше меня. 
Ты — Выдвигающий вперёд и Ты — Отодвигающий[61]; 
нет бога, кроме Тебя [М 1812].

59. О Аллах! Помоги мне поминать Тебя, благодарить Тебя и должным образом поклоняться Тебе [АД 1522; СДС 7969].

60. О Аллах! Поистине, я прибегаю к Твоей защите от скупости, 
и я прибегаю к Твоей защите от малодушия, 
и я прибегаю к Твоей защите от того, чтобы [дожить] до худшей [части] жизни[62], 
и я прибегаю к Твоей защите от искушения мира дольнего[63] и мук могилы [Б 6365, 6390].

61. О Аллах! Поистине, я прошу Тебя [ввести] меня в Рай и прибегаю к Твоей защите от Огня [АД 792; СКТ 104].

62. О Аллах! [Заклинаю Тебя] Твоим знанием о сокровенном 
и способностью творить, 
продли жизнь мою, если жизнь будет для меня лучше, что Тебе известно, 
и упокой меня, если смерть будет для меня лучше, что Тебе [также] известно. 
О Аллах! И я прошу Тебя [внушить мне, что я должен] бояться Тебя тайно и явно, 
и я прошу Тебя [помогать мне произносить] слова истины в довольстве и гневе, 
и я прошу Тебя [помочь мне придерживаться] умеренности в богатстве и бедности, 
и я прошу Тебя [привести меня к вечному] блаженству, 
и я прошу Тебя [дать мне познать] радость, которой не будет конца, 
и я прошу Тебя удовлетворить [меня Твоим] решением, 
и я прошу Тебя [сделать мою] жизнь приятной после смерти, 
и я прошу Тебя [позволить мне испытать] сладость взора на лик Твой и [наделить меня таким] стремлением ко встрече с Тобой, 
которому не помешает ни несчастье, приносящее вред, 
ни искушение, сбивающее с пути. 
О Аллах! Сделай нашим украшением веру 
и сделай нас ведущими [людей] правильным путём и ведомыми им [Н 1305; ССН 1304, 1305].

63. О Аллах! Поистине, я прошу Тебя, о Аллах, поскольку Ты — Единственный, Единый, к Которому [все] обращаются со своими нуждами, не рождавший, и не рождённый, 
и не имеющий равного[64], 
простить мне мои грехи, 
ведь Ты — Прощающий, Милосердный [Н 1301; ССН 1300].

64. О Аллах! Поистине, я прошу Тебя, поскольку Тебе [следует воздавать] хвалу 
и нет бога, кроме Тебя одного, у Которого нет сотоварища, 
Всемилостивого
О Создатель небес и земли, 
о Обладатель величия и щедрости, 
о Живой, о Вседержитель! 
Поистине, я прошу Тебя [ввести меня в] Рай и прибегаю к Твоей защите от Огня [ИМ 3858; ССИМ 3126; Т 3544; ССТ 3544; АД 1495; ССН 162; Х 1\504].

65. О Аллах! Поистине, я обращаюсь с просьбой к Тебе, [поскольку] свидетельствую, что Ты — Аллах и нет бога, кроме Тебя, Единого, к Которому [все] обращаются со своими нуждами, 
не рождавшего, и не рождённого, 
и не имеющего равного[65] [Т 3475; ССТ 3475].