25. Слова поминания Аллаха, которые желательно произносить после приветствия в конце молитвы

66. Прошу Аллаха о прощении, 
трижды
О Аллах! Ты — Совершенный, и [лишь] от Тебя [зависит] избавление [от бедствий], 
благословен Ты, о Обладатель величия и щедрости! [М 1334, 1335].

67. Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему — хвала, и Он всё может. 
О Аллах, никто не лишит того, что Ты даровал, 
и никто не дарует того, чего Ты лишил, 
и бесполезным пред Тобой окажется богатство (джадд) обладающего богатством[67] [М 1338].

68. Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему — хвала, и Он всё может. 
Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха, 
нет бога, кроме Аллаха, 
и не поклоняемся мы [никому], кроме Него. 
[Лишь] у Него [есть возможность оказывать] милости и благодеяния, и Ему [следует воздавать] должную хвалу. 
Нет бога, кроме Аллаха, пред Которым [мы] искренни в религии[68], 
даже если это и ненавистно неверным [М 1343].

69. Слава Аллаху
Хвала Аллаху 
Аллах велик [69], 
это говорят по 33 раза, 
а потом говорят: 
“Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему — хвала, и Он всё может”, 
и читают: 
70. С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Он — Аллах Единый, * 
Аллах, к Которому [все] обращаются со своими нуждами. * 
Не рождал Он и не был рождён, * 
и нет никого, равного Ему» (112:1–4).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа рассвета * 
от зла того, что Он создал, * 
от зла ночного мрака, когда он покрывает [всё], * 
от зла дующих на узлы[70], * 
от зла зависти завистника» (113:1–5).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа людей, * 
Царя людей, * 
Бога людей, * 
от зла искусителя отступающего[71], * 
который наущает сердца людей * 
[и может быть] из [числа] джиннов или людей» (114:1–6).
после каждого намаза 
и читают
Аят Трона: 
71. «Аллах — нет бога, кроме Него, Живого, Вседержителя. 
Не овладевает Им ни дремота, ни сон, 
и Ему принадлежит то, что в небесах, и то, что на земле. 
Кто заступится пред Ним, иначе как с Его позволения? 
Ему известно, что [ждёт] их в будущем и что [было] с ними прежде[72], 
а они постигают из Его знания лишь то, что Он пожелает. 
Подножие Его трона объемлет небеса и землю, и не тяготит Его оберегание их. 
Поистине, Он — Высокий, Великий» (2:255)[73].
после каждого намаза 

72. Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища. 
Ему принадлежит власть, и хвала Ему. 
Он оживляет и умерщвляет, 
и Он всё может[74] [Т 3474; Ибн Каййим. Зад аль-ма‘ад, т. 1, с. 300].
10 раз после закатного и утреннего намаза 

73. «О Аллах! Поистине, я прошу Тебя [наделить меня] полезным знанием, 
[даровать] благой удел 
и [указать на] такое дело, которое будет принято» [ИМ 925; ССИМ 762].
после салама в утреннем намазе