26. Слова мольбы, которые желательно произнести тому, кто будет испрашивать благословения
74. Передают, что Джабир бин ‘Абдуллах, да будет доволен Аллах ими обоими, сказал: 
«Посланник Аллаха r учил нас, как следует просить благословения Аллаха на [совершение любого] дела 
подобно тому, как он учил нас [той или иной] суре Корана. 
Он говорил: 
“Когда кто-нибудь из вас захочет сделать что-либо, 
пусть совершит добровольную молитву в два раката, 
а потом скажет: 
‹О Аллах! Поистине, я прошу у Тебя благословения[75], [ибо] Ты обладаешь знанием, 
и я прошу у Тебя силы, [ибо] Ты обладаешь могуществом, 
и я прошу Тебя оказать мне великую милость, 
ибо, поистине, Ты можешь, а я не могу, 
Ты знаешь, а я не знаю — 
и Тебе известно всё о сокрытом. 
О Аллах! Если это дело, что Тебе известно,  
(называете это дело) 
станет благом для моей религии, для моей жизни и для исхода моих дел[76] 
(или: 
для этой и будущей жизни), 
то предопредели его мне[77], 
облегчи его для меня 
и дай мне Твоё благословение на это. 
Если же это дело, что [также] Тебе известно, 
станет злом для моей религии, для моей жизни и для исхода моих дел 
(или: 
для этой и будущей жизни), 
то отврати его от меня, и отврати меня от него 
и предопредели мне благо, где бы оно ни было, 
а потом удоволь меня этим›”».
Не испытал сожалений ни один из тех, кто просил помощи у Творца, 
а потом советовался с верующими из числа сотворённых Им созданий, 
проявляя осмотрительность в своих делах, 
а Аллах Всевышний сказал: 
«…и советуйся с ними о делах, 
решившись же [на что-либо], уповай на Аллаха» (3:159).