27. Слова поминания Аллаха, которые желательно произносить утром и вечером
Хвала одному лишь Аллаху, 
благословение и мир тому, после кого уже не будет [другого] пророка[78].
читают: 
75. «Прибегаю к защите Аллаха от проклятого шайтана», 
а потом читают айат трона[79]. 
«Аллах — нет бога, кроме Него, Живого, Вседержителя. 
Не овладевает Им ни дремота, ни сон, 
и Ему принадлежит то, что в небесах, и то, что на земле. 
Кто заступится пред Ним, иначе как с Его позволения? 
Ему известно, что [ждёт] их в будущем и что [было] с ними прежде[72], 
а они постигают из Его знания лишь то, что Он пожелает. 
Подножие Его трона объемлет небеса и землю, и не тяготит Его оберегание их. 
Поистине, Он — Высокий, Великий» (2:255)
и читают: 
76. С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Он — Аллах Единый, * 
Аллах, к Которому [все] обращаются со своими нуждами. * 
Не рождал Он и не был рождён, * 
и нет никого, равного Ему» (112:1–4).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа рассвета * 
от зла того, что Он создал, * 
от зла ночного мрака, когда он покрывает [всё], * 
от зла дующих на узлы[70], * 
от зла зависти завистника» (113:1–5).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа людей, * 
Царя людей, * 
Бога людей, * 
от зла искусителя отступающего[71], * 
который наущает сердца людей * 
[и может быть] из [числа] джиннов или людей» (114:1–6).
3 раза 
и говорят: 
77а (утром). Мы дожили до утра, и утром власть принадлежит Аллаху, 
хвала же Аллаху! 
Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит владычество, Ему — хвала, и Он всё может. 
Господь мой! Прошу Тебя о благе этого дня 
и благе того, что [будет] после него, 
и прибегаю к Твоей защите от зла этого дня и зла того, что [будет] после него. 
Господь мой! Прибегаю к Твоей защите от нерадения 
и злополучия старости. 
Господь мой! Прибегаю к Твоей защите от мучений в Огне и мучений в могиле [М 6907; 6908].
а когда наступил вечер, говорят: 
77б (вечером).  Господь мой! Прошу Тебя о благе этой ночи и благе того, что [будет] после неё, 
и прибегаю к Твоей защите от зла этой ночи и зла того, что [будет] после неё. 
и говорят:
78. «О Аллах! По [воле] Твоей мы дожили до утра 
и по [воле] Твоей мы дожили до вечера, 
по [воле] Твоей мы живём, и по [воле] Твоей умираем, 
и к Тебе [мы вернёмся после] воскрешения».
Когда же наступал вечер, говорят: 
«О Аллах! По [воле] Твоей мы дожили до вечера и по [воле] Твоей мы дожили до утра, по [воле] Твоей мы живём, и по [воле] Твоей умираем, 
и к Тебе [предстоит] возвращение» [САС 262].
и говорят: 
79. О Аллах! Ты — Господь мой, и нет бога, кроме Тебя; 
Ты создал меня, а я — Твой раб, 
и я буду верен договору, [заключённому] с Тобой, и обещанию, [данному] Тебе[81], пока у меня хватит сил. 
Прибегаю к Твоей защите от зла того, что я сделал, 
признаю милость, оказанную Тобой мне, 
и признаю грех свой, 
прости же меня, ибо, поистине, никто не простит грехов, кроме Тебя [Б 6306].
и говорят: 
80. О Аллах! Поистине, этим утром я призываю Тебя, тех, кто будет нести Твой престол, 
[других] Твоих ангелов 
и всех, кого Ты создал, 
засвидетельствовать, что Ты — Аллах, и нет бога кроме Тебя 
Единственного, не имеющего сотоварища, 
и что Мухаммад — Твой раб и Твой посланник.
это говорят 4  раза 
и говорят: 
81. О Аллах! [Все] милости, [плодами которых] этим утром [могу пользоваться] я, как и любое из Твоих созданий, [были оказаны] лишь Тобой, и нет у Тебя сотоварища. 
Хвала же и благодарность [только] Тебе!
и говорят: 
82. О Аллах, убереги [от всего дурного] моё тело, 
о Аллах, убереги [от всего дурного] мой слух, 
о Аллах, убереги [от всего дурного] моё зрение — 
нет бога, кроме Тебя! 
О Аллах, поистине, я прибегаю к Твоей защите от неверия и бедности 
и я прибегаю к Твоей защите от мук могилы — 
нет бога, кроме Тебя!
это говорят 3 раза
и говорят:
83. Достаточно мне Аллаха, помимо Которого нет иного бога; на Него я уповаю, и Он — Господь великого престола.
7 раз
и говорят: 
84. О Аллах! Поистине, я прошу Тебя простить [меня] и избавить [от бедствий] 
в мире дольнем и в мире вечном. 
О Аллах! Поистине, я прошу Тебя простить [меня] и избавить [от бедствий] 
во [всём, что касается] моей религии, моих мирских дел, моей семьи и моего имущества. 
О Аллах! Скрой мою слабость[86] 
и огради меня от [всего, что внушает] страх. 
О Аллах! Защити меня спереди, сзади, 
справа, слева 
и сверху, 
и я прибегаю к защите Твоего величия от того, чтобы оказаться поглощённым [землёй] снизу[87] [ИМ 3871; АД 5074; СТ 659].
и говорят: 
85. О Аллах, Знающий сокрытое и явное, 
Творец небес и земли, 
Господь и Владыка всего! 
Свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, 
прибегаю к Твоей защите от зла собственной души, от зла и многобожия шайтана 
и от того, чтобы причинить зло самому себе или навлечь его на какого-нибудь мусульманина [СКТ 22].
и говорят: 
86. С именем Аллаха, с именем Которого ничто не причинит вреда ни на земле, ни на небе, 
[ведь] Он — Слышащий, Знающий[88] [Т 3388; ССТ 3388; ССИМ 3134].
3 раза 
и говорят: 
87. Доволен я Аллахом как Господом, 
исламом — как религией 
и Мухаммадом, да благословит его Аллах и приветствует — как пророком.
3 раза 
и говорят: 
88. О Живой, о Вседержитель, 
ищу спасения у Твоего милосердия! 
Приведи же в порядок все мои дела 
и не вверяй меня душе моей ни на мгновение! [СТ 661].
и говорят: 
89а (утром). Мы дожили до утра, и утром власть принадлежит Аллаху, Господу миров. 
О Аллах! Поистине, я прошу Тебя о благе этого дня: 
о достижении [желаемого] и победе [над врагами, а также] о свете, 
благословении и руководстве в этот день — 
и я прибегаю к Твоей защите от зла того, что [случится] этим днем, и зла того, что за ним [последует] [АД 5084][90].
и говорят: 
90. Мы встретили утро, придерживаясь ислама, 
искреннего слова[91], 
религии нашего пророка Мухаммада[92], да благословит его Аллах и приветствует 
и религии нашего отца Ибрахима, ханифа[93], предавшегося [Аллаху] 
и не относившегося к многобожникам [А 15360; САС 2989].
и говорят:
91. Пречист Аллах и хвала Ему.
100 раз
и говорят: 
92. Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему — хвала, 
и Он всё может.
10 раз 
или хотя бы 1 раз 
и говорят: 
Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему — хвала, и Он всё может. 
100 раз утром
и говорят: 
94. Пречист Аллах, и хвала Ему 
[столько раз, сколько существует] Его творений, 
и [столько раз, сколько будет] Ему угодно, 
и [пусть вес этих славословий и похвал будет равен] весу Его престола, 
и пусть [количество слов хвалы будет] равно количеству Его слов[96].
3 раза утром
и говорят:
95. О Аллах! Поистине, я прошу Тебя [наделить меня] полезным знанием, 
[даровать] благой удел 
и [указать на] такое дело, которое будет принято [ИМ 925; ССИМ 762][97].
утром 
и говорят:
96. Прошу прощения у Аллаха и приношу Ему покаяние [М 6858; 6859].
100 раз в день 
и говорят: 
97. Прибегаю к защите совершенных слов Аллаха[98] от зла того, что Он создал [Наса’и ‘Амаль, 591; Т 3604; ССТ 3604; СТ 652].
3 раза вечером 
и говорят: 
98. О Аллах! Благослови и приветствуй нашего пророка Мухаммада.
10 раз