28. Слова поминания перед сном
99. соединяют перед собой кисти рук [ладонями внутрь], 
потом поплёвывают[100] на них, 
и читают в них: 
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Он — Аллах Единый, * 
Аллах, к Которому [все] обращаются со своими нуждами. * 
Не рождал Он и не был рождён, * 
и нет никого, равного Ему» (112:1–4).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа рассвета * 
от зла того, что Он создал, * 
от зла ночного мрака, когда он покрывает [всё], * 
от зла дующих на узлы[70], * 
от зла зависти завистника» (113:1–5).
С именем Аллаха милостивого милосердного
Скажи: «Прибегаю к защите Господа людей, * 
Царя людей, * 
Бога людей, * 
от зла искусителя отступающего[71], * 
который наущает сердца людей * 
[и может быть] из [числа] джиннов или людей» (114:1–6).
а потом проводят [ладонями] по всему телу, куда только могут дотянуться, 
начиная с головы, лица 
и передней части тела, 
и делают это трижды [Б 5017].
и читают:
«Прибегаю к защите Аллаха от проклятого шайтана», 
айат трона[79]. 
«Аллах — нет бога, кроме Него, Живого, Вседержителя. 
Не овладевает Им ни дремота, ни сон, 
и Ему принадлежит то, что в небесах, и то, что на земле. 
Кто заступится пред Ним, иначе как с Его позволения? 
Ему известно, что [ждёт] их в будущем и что [было] с ними прежде[72], 
а они постигают из Его знания лишь то, что Он пожелает. 
Подножие Его трона объемлет небеса и землю, и не тяготит Его оберегание их. 
Поистине, Он — Высокий, Великий» (2:255)
и читают:
Прибегаю к защите Аллаха от проклятого шайтана
«Посланник и верующие уверовали в то, что было ниспослано ему от Господа. 
Все [они] уверовали в Аллаха, в Его ангелов, в Его Писания и в Его посланников. [Они говорят]: “Не делаем мы различий меж [кем бы то ни было] из посланников Его”. 
Они говорят: “Слушаем и повинуемся! Прости, Господь наш, к Тебе [предстоит] вернуться!”[103] * 
Не будет возлагать Аллах на человека ничего, кроме того, что ему по силам. 
Ему [уготована награда за] то, что он приобрёл[104], и против него [обернётся] то, что он приобрёл[105]. 
[Они говорят]: “Господь наш, не взыщи с нас, если мы забудем или ошибёмся! 
Господь наш, не возлагай на нас такого бремени, какое возложил Ты на тех, кто жил до нас! 
Господь наш, не возлагай на нас и того, что нам не под силу! Избавь нас, прости нас и помилуй нас! 
Ты — наш Покровитель, помоги же нам [в борьбе] против людей неверных!”» (2:285–286). /Передают, что посланник Аллаха r сказал: «Тому, кто ночью станет читать два этих айата, находящихся в конце суры “Корова”, этого будет достаточно» [М 1878].
и говорят: 
102. С именем Твоим, Господь мой, я улёгся на бок 
и по [воле] Твоей я поднимусь. 
Если Ты заберёшь душу мою, то помилуй её, 
а если отпустишь[106], то защити её посредством того, чем защищаешь Ты Своих праведных рабов[107] [Б 6320].
и говорят: 
103. О Аллах! Ты создал душу мою, и Ты её упокоишь, 
и Тебе принадлежат смерть и жизнь её[108]. 
Если Ты вернёшь ей жизнь, защити её[109], 
а если умертвишь, прости её. 
О Аллах! Поистине, я прошу Тебя об избавлении [от бедствий] [А 5502; М 6888].
и говорят: 
104. О Аллах! Защити меня от кары Твоей в тот День, когда Ты воскресишь Своих рабов [Т 3398; ССТ 3398].
3 раза 
и говорят: 
105. О Аллах! С именем Твоим я умираю и оживаю[110] [Б 6314].
и говорят: 
106. Пречист Аллах
33 раза
Хвала Аллаху 
33 раза
Аллах Велик 
34 раза /Передают, что посланник Аллаха r сказал ‘Али и Фатиме: «Не научить ли вас тому, что будет для вас лучше, нежели слуга[111]? Когда будете ложиться спать, произносите слова “Аллах велик” по тридцать четыре раза, а слова “Пречист Аллах” и “Хвала Аллаху” — по тридцать три раза» [Б 6318; М 6915].
и говорят: 
107. О Аллах, Господь {семи}[112] небес и Господь великого престола, 
Господь наш и Господь всего, 
Тот, Кто раскрывает [каждое] зерно и косточку [плода], 
Тот, Кто ниспослал Тору, Евангелие и Различение[113]! 
Прибегаю к Твоей защите от зла всякой вещи, [ибо всё] подвластно Тебе. 
О Аллах! Ты — Первый[114], и не было ничего до Тебя, 
Ты — Последний[115], и не будет ничего после Тебя, 
Ты — Высочайший[116], и нет ничего выше Тебя, 
Ты — Скрытый, и нет ничего пред Тобой, 
избавь же нас от [бремени] долга 
и избавь нас от бедности [М 6889; М 6891].
и говорят: 
108. Хвала Аллаху, Который накормил, напоил, 
защитил и приютил нас, 
а сколь много таких, у кого нет ни защитника, ни дающего приют! [М 6894].
и говорят: 
109. О Аллах, Знающий сокрытое и явное, 
Творец небес и земли, 
Господь и Владыка всего! 
Свидетельствую, что нет бога, кроме Тебя, 
и прибегаю к Твоей защите от зла собственной души, от зла и многобожия шайтана, 
а также от того, чтобы причинить зло самому себе 
или навлечь его на какого-нибудь мусульманина [СКТ 22].
и читают: 
110. суры «Земной поклон» 
и «Власть»[117] [Т 3404].
и говорят:
111. “О Аллах! Я предался Тебе[118], 
и обратил к Тебе лицо своё[119], 
и вручил Тебе дело своё[120], 
и положился на Тебя 
из стремления к Тебе[121] и страха перед Тобой[122]. 
Нет убежища и нет спасения от Тебя, кроме [обращения] к Тебе! 
Я уверовал в Твоё Писание, которое Ты ниспослал, 
и в Твоего пророка, которого Ты послал”» [Б 6313]. /111. Передают, что пророк r сказал: «Когда [захочешь] лечь спать, соверши такое же омовение (вуду), какое совершаешь перед молитвой, ляг на правый бок и скажи: “О Аллах! Я предался Тебе[118], и обратил к Тебе лицо своё[119], и вручил Тебе дело своё[120], и положился на Тебя из стремления к Тебе[121] и страха перед Тобой[122]. Нет убежища и нет спасения от Тебя, кроме [обращения] к Тебе! Я уверовал в Твоё Писание, которое Ты ниспослал, и в Твоего пророка, которого Ты послал”» [Б 6313].