32. Слова обращений к Аллаху с мольбами, которые желательно произносить во время совершения витра[124]
116. О Аллах! Веди меня правильным путём вместе с теми, 
кого Ты повёл им, и избавь меня [от бедствий] вместе с теми, кого Ты избавил [от них], 
и руководи мной вместе с теми, кем Ты руководишь, 
и сделай благословенным то, что Ты даровал мне, 
и упаси меня от зла того, что Ты предрешил, 
ведь, поистине, Ты решаешь и с Тебя ни за что не спросится; 
поистине, не будет унижен тот, кого Ты поддерживаешь, 
и не возвыситься тому, с кем Ты враждуешь. 
Господь наш! Ты — Благой и Всевышний [АД 1425; А 1718; ССН 156; ИГ, т. 2, с. 172].

117. О Аллах! Поистине, я прибегаю к защите Твоего благоволения от Твоего гнева, 
и [прибегаю] к защите Твоего прощения от Твоего наказания, 
и прибегаю к Твоей защите от Тебя[125]. 
Не [в силах] я воздать Тебе хвалу, 
[которой Ты достоин[126], так], как Сам Ты [сделал это], воздав её Себе[127] [М 1090].

118. О Аллах! Тебе мы поклоняемся, 
Тебе молимся, 
Тебе кланяемся до земли, 
к Тебе устремляемся и спешим, о [проявлении] Твоего милосердия просим 
и Твоего наказания страшимся — 
поистине, наказание Твоё постигнет неверных! 
О Аллах! Поистине, мы просим Тебя помочь [нам] и простить [нас], 
благодарим Тебя за [всё] благое 
и не являемся неверующими в Тебя; 
мы веруем в Тебя, 
покоряемся Тебе 
и отрекаемся от тех, кто в Тебя не верует [ИГ, т. 2, с. 170].