34. Слова мольбы, которые желательно произносить в таких случаях, когда человеком овладевают беспокойство и грусть
говорят: 
120. О Аллах! Поистине, я — раб Твой, и сын раба Твоего, 
и сын рабыни Твоей. 
Я подвластен Тебе, 
[выполнение любого] Твоего решения обязательно для меня, 
а приговор, вынесенный Тобой мне, справедлив. 
Заклинаю Тебя каждым из Твоих имён, 
которым Ты назвал Себя Сам, 
или ниспослал его в Книге Твоей, 
или открыл его кому-либо из сотворённых Тобой [существ][132], 
или оставил скрытым от всех, кроме Тебя, 
сделать Коран весной[133] моего сердца, 
светом моей груди, 
а также причиной исчезновения моей грусти 
и прекращения моего беспокойства [ИХ 972; СКТ 124].
и говорят: 
121. О Аллах! Поистине, я прибегаю к Твоей защите от беспокойства и грусти, 
слабости и нерадения, 
скупости и малодушия, 
бремени долга и притеснения людей [Б 6363].