35. Слова мольбы, которые желательно произносить в таких случаях, когда человеком овладевает скорбь
говорят: 
122. Нет бога, кроме Аллаха, Великого, Кроткого, 
нет бога, кроме Аллаха, Великого Господа престола, 
нет бога, кроме Аллаха, Господа небес, и Господа земли, 
и Щедрого Господа престола [Б 6346].
и говорят: 
123. О Аллах! Милости Твоей прошу, так не доверяй же меня душе моей ни на мгновение 
и приведи в порядок все дела мои. 
Нет бога, кроме Тебя [АД 5090][134].
и говорят: 
124. Нет бога, кроме Тебя, пречист Ты! Поистине, был я одним из несправедливых[135]![136] [Т 3505; ССТ 3505].
и говорят: 
125. Аллах, Аллах — Господь мой, и я ничему не поклоняюсь наряду с Ним! [АД 1525; САС 2755].