37. Слова мольбы, с которой желательно обратиться к Аллаху тому, кто боится несправедливости правителя

129. О Аллах, Господь семи небес 
и Господь великого престола! 
Будь для меня защитником от такого-то, сына такого-то, и его приспешников из числа творений Твоих, 
чтобы никто из них не поспешил покарать меня или преступить [пределы дозволенного][2]. 
Силён тот, кто просит защиты у Тебя, 
великая хвала Тебе, 
и нет бога, кроме Тебя! [САМ 545].

130. Аллах велик, 
Аллах могущественнее, чем все Его творения, 
Аллах могущественнее, чем то, чего я боюсь и остерегаюсь! 
Прибегаю к защите Аллаха, помимо Которого нет иного бога, 
[Аллаха], удерживающего семь небес, чтобы не обрушились они на землю, если только не будет на то Его позволения, 
от зла такого-то Твоего раба, а также его воинства, приспешников и сторонников 
из [числа] джиннов и людей. 
О Аллах! Будь для меня защитником от зла их. 
Великая хвала Тебе, силён тот, кто просит защиты у Тебя, 
благословенно имя Твоё, 
и нет бога, кроме Тебя![3] [САМ 546].
это говорят 3 раза