Мольбы больного, который не надеется выжить 

150. О  Аллах! Прости меня, 
помилуй меня
и  [присоедини] меня к  высшему обществу. 
151. «Перед смертью пророк  r стал опускать руки в воду, 
а потом проводить ими по лицу, говоря: 
“Нет бога, кроме Аллаха! 
Поистине, смерти [предшествует] агония!”»

152. Нет бога, кроме Аллаха, Аллах велик! 
Нет бога, кроме одного лишь Аллаха; 
нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
нет бога, кроме Аллаха, Ему принадлежит владычество, Ему — хвала; 
нет бога, кроме Аллаха, и нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха. 