Мольбы за умершего в заупокойной молитве 

156. О Аллах! Прости, помилуй 
и избавь его, и  окажи ему милость
и хороший приём,
и сделай место его входа просторным, 
и омой его водой, снегом и  градом, 
и  очисти его от прегрешений подобно тому, как очищаешь Ты от грязи белую одежду, 
и  дай ему взамен дом лучше его дома, 
и семью лучше его семьи, 
и жену лучше его жены, 
и введи его в Рай, 
и защити его от мук могилы и от мук Огня. 

О  Аллах! Прости нашим живым и  мёртвым, 
присутствующим и  отсутствующим, 
малым и  старым, 
мужчинам и  женщинам. 
О  Аллах! Сделай так, чтобы те из нас, кому Ты даруешь жизнь, жили по [установлениям] ислама, 
а  тех из нас, кого Ты упокоишь, упокой в  вере. 
О  Аллах! Не лишай нас награды за него 
и не сбивай нас с пути после его [смерти]. 

О Аллах! Поистине, <такой-то, сын такого-то> 
находится под Твоей защитой 
и покровительством, 
упаси же его от испытания могилы и  мук Огня, 
ведь Ты верен обещанию и  правдив. 
Прости и помилуй его, 
ведь Ты — Прощающий, Милосердный. 

О Аллах! Раб Твой и сын рабыни Твоей 
нуждается в Твоём милосердии, 
Ты же не нуждаешься в его мучениях. 
Если он творил благие дела, то увеличь его [награду] за них, 
а если совершал дурное, то не взыщи с него. 