Мольба за ребенка в заупокойной молитве 

О Аллах! Упаси его от мук могилы 
И если сказать 
«О Аллах! Сделай его изобилием и запасом [в  Раю] для его родителей
и  заступником, ходатайство которого будет принято.
О Аллах! Утяжели им весы их, и увеличь за него их награды, 
и присоедини его к праведным верующим, 
и помести его под опеку Ибрахима,
и упаси его по милосердию Своему от мук Ада,
и даруй ему [в  Раю] дом лучше его дома 
и семью лучше его семьи. 
О Аллах! Прости наших предков, наших детей и тех, кто уверовал раньше нас»
если сказать это, то будет хорошо. 

 О  Аллах! Сделай его для нас изобилием, авансом и выплатой. 