Мольба перед едой
«Принимаясь за еду, пусть каждый из вас говорит: “С именем Аллаха” (Би-сми Ллях). 
Если же он забудет [произнести эти слова перед едой], пусть скажет: “С именем Аллаха в начале и конце её”, [когда вспомнит]»
Передают, что посланник Аллаха  r сказал: «Пусть тот, кому Аллах пошлёт еду, скажет: 
“О Аллах! Сделай это благословенным для нас 
и  накорми нас тем, что лучше этого”,
и  пусть тот, кого Аллах напоит молоком, скажет: 
“О Аллах! Сделай его благословенным для нас 
и добавь нам этого”»