Мольба путешествия
Аллах велик, Аллах велик, Аллах велик, 
«Пречист Тот, Кто подчинил нам это, ведь нам такое не под силу! 
Поистине, мы вернёмся к Господу нашему. 
О Аллах! Поистине, мы просим Тебя в этом нашем путешествии благочестия и богобоязненности  
и  совершать такие дела, которыми Ты доволен. 
О  Аллах! Облегчи нам это наше путешествие и сократи для нас его дальность. 
О  Аллах! Ты спутник в этом путешествии и 
преемником в  семье
О  Аллах! Поистине, я  прибегаю к  Твоей защите от трудностей пути, 
от уныния, которое [может навеять] увиденное, 
и от всего дурного, [что может случиться] с имуществом и семьёй»1
Возвращаясь, он [повторял те же слова], добавляя [к сказанному]: 
«Мы возвращаемся, каемся, поклоняемся 
и Господу нашему воздаём хвалу»