Распространение приветствий 
Посланник Аллаха r сказал:
«Вы не войдёте в  Рай, пока не уверуете [в  полной мере], 
а не уверуете вы до тех пор, пока не полюбите друг друга, 
так не указать ли мне вам на то, что приведёт вас к взаимной любви, если вы будете делать это? 
Распространяйте приветствия между собой!»
«Совершенной является вера того, кто отличается тремя [качествами]
справедливость,
приветствует всех людей, [знакомых и незнакомых], 
и расходует [свои средства, несмотря на] бедность»
Передают, что ‘Абдуллах бин ‘Амр, да будет доволен Аллах ими обоими, сказал: 
«Один человек спросил посланника Аллаха  r: 
“Какое [проявление исповедания] ислама является лучшим?” 
Он ответил: 
“Кормить едой 
и  приветствовать тех, кого знаешь и кого не знаешь”»
Как ответить на приветствие неверного? 
Если вас будут приветствовать люди Писания, отвечайте: 
“И вам”