Мольба при стоянии на Ас-Сафа и Аль-Марва 
приблизившись холму ас-Сафа, пророк r прочитал: 
«Поистине, ас-Сафа и  аль-Марва  — из [числа] обрядов Аллаха…» (2:158). 
«Начну с того же, с чего начал Аллах» —
и  начал [выполнять обряд ритуального бега] с ас-Сафы. 
[Пророк r] поднялся [на этот холм],
и  когда его взору открылась [Кааба], 
повернулся в сторону киблы
произнёс слова «Нет бога, кроме Аллаха» и  «Аллах велик», а  потом сказал: 
«Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, и Ему — хвала, Он всё может. 
Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, 
Который выполнил Своё обещание, 
помог Своему рабу 
и один разбил союзные племена».
Потом обращался с мольбами между этим. 
Говорил так 3 раза. 
Хадис. 
в нём: 
и делал на аль-Марва то же самое что на ас-Сафа. 