Польза тасбиха, тахмида, тахлила и такбира 
посланник Аллаха  r сказал: 
«С того, кто по сто раз в день станет говорить “Пречист Аллах и хвала Ему”, 
будет снято [бремя всех] его грехов, даже если [по обилию своему] они будут подобны пене морской»
посланник Аллаха r сказал: 
«Кто произнесёт “Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у  Которого нет сотоварища; 
Ему принадлежит власть, Ему  — хвала, и  Он всё может”,
10 раз, 
уподобится тому, кто освободит четырёх рабов из числа потомков Исмаила»
посланник Аллаха r сказал: 
«Есть два слова, лёгкие для языка, 
тяжелые на весах, 
любимые Милостивым: 
“Пречист Аллах и хвала Ему, 
пречист Аллах Великий!”»
посланник Аллаха r сказал: 
«Поистине, произносить “Пречист Аллах”, “Хвала Аллаху”, “Нет бога, кроме Аллаха” и “Аллах велик” 
я люблю больше того, над чем восходит солнце»
посланник Аллаха r сказал: 
“Сможет ли кто-нибудь из вас ежедневно совершать тысячу добрых дел?” 
Один из его собеседников спросил: 
“Как же может [человек] совершать тысячу добрых дел?!” — 
[и пророк r] сказал: 
“[Он может делать это, если станет] восхвалять Аллаха по сто раз [в день], 
и тогда ему будет записываться тысяча добрых дел, а [бремя] тысячи прегрешений будет с него сниматься”» 
пророк  r сказал: 
«Для того, кто произнесёт слова “Пречист Великий Аллах и хвала Ему”, 
в Раю будет посажена пальма».
пророк  r сказал: 
“О ‘Абдуллах бин Кайс, 
не указать ли тебе на одно из сокровищ Рая?” 
Я ответил: “Конечно, о  посланник Аллаха!”  — 
и  тогда он сказал:
“Говори: ‹Нет мощи и  силы ни у  кого, кроме Аллаха›”
пророк  r сказал: 
 «Больше всего Аллах любит четыре слова:
“Пречист Аллах”, 
“Хвала Аллаху”, 
“Нет бога, кроме Аллаха” и “Аллах велик”, 
и с какого бы из них ты ни начал, это не повредит тебе»
к  посланнику Аллаха  r пришёл один бедуин и  попросил [его]: 
«Научи меня [каким-нибудь] словам, которые я  стану повторять». 
Сказал [ему]: «Говори: 
“Нет бога, кроме одного лишь Аллаха, у  Которого нет сотоварища. 
Истинно велик Аллах, 
многая хвала Аллаху, 
пречист Аллах, Господь миров, 
и нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха, Всемогущего, Мудрого”»
[Бедуин] сказал: 
«Это  — для моего Господа,
а что же для меня?» 
[Пророк r] сказал: 
«Говори
“О Аллах! Прости меня, 
помилуй меня, 
выведи меня на правильный путь 
и даруй мне средства к существованию”»
Когда кто-нибудь принимал ислам, пророк  r сначала обучал этого человека, как следует совершать молитву, 
а  потом повелевал обращаться к Аллаху с такой мольбой: 
«О Аллах! Прости меня, 
и помилуй меня, 
и выведи меня на правильный путь, 
и избавь меня [от бедствий] и даруй мне средства к существованию»
«Поистине, лучше всего взывать [к  Аллаху, говоря] 
“Хвала Аллаху”, 
а лучшим поминанием Аллаха являются слова 
“Нет бога, кроме Аллаха”»
«К  числу праведных дел, [плоды которых] вечны, относится произнесение слов 
“Пречист Аллах”, 
“Хвала Аллаху”, 
“Нет бога, кроме Аллаха”, 
“Аллах велик” 
и “Нет мощи и силы ни у кого, кроме Аллаха”»