Трагедия Накба
Часть первая. Нити заговора.
“Трагедия Палестины не локальная, а всемирная, потому что несправедливость разрушает мир во всём мире”.
город Акка
Накба началась не 60 лет назад, в 1948 году.
Она началась в политике 200 лет назад.
В 1799 году эти стены в Акке противостояли Наполеону,
который направил свои колониальные мысли против расширения Британии,
и обратился к евреям всего мира:
“Израильтяне,
вставайте! Вот подходящий момент!
Франция протягивает вам свою руку, чтобы помочь нести наследие Израиля!
Спешите вернуть свое положение среди народов мира!”
Воззвание Наполеона превратилось в главную новость французских газет.
Наполеон был разгромлен, и в Акке, в память о нем осталась лишь табличка с его изображением,
на холме, носящем его имя.
Однако, идея присутствия евреев в регионе не умерла.
Спустя 40 лет Британия вернулась к этой идее
в ответ на попытку Мухаммада Али объединить Сирию и Египет.
В 1840 году министр иностранных дел Великобритании Генри Пальмерстон написал своему послу в Стамбуле:
“Ты должен убедить султана и его окружение,
что пришло время открыть Палестину для еврейских переселенцев”.
На то время численность евреев в Палестине не превышала 3 тысяч человек.
Евреи откликнулись на инициативу Британии. Барон Эдмон де Ротшильд был из первых,
посетивших Палестину. Он побывал в ней четыре раза, выжидая удачные моменты для инвестиций.
И вложил более 14 млн франков в основание 30 еврейских колоний.
Одна из ключевых колоний, Ришон-Ле-Цион,
подняла над ней этот особенный флаг,
в 1885 году, в то время как Палестина была под властью Османской Империи.
Останки Барона Ротшильда находятся в одном из храмов возле Хайфы и израильские дети посещают их,
чтобы узнать о богатстве, поддержавшем Израиль более 100 лет назад.
В 1885 году впервые появился термин “сионисткое движение”,
из под руки австрийского писателя Натана Бирбаума.
Целью движения была колонизация Палестины.
Термин произошел от слова Сион, названия одного из холмов Иерусалима.
“Конечно же, в Османском государстве была диаспора евреев.
Но они не были сионистами. Они были местными евреями.
Но прибывшие в конце 19 века из Европы, и особенно из Восточной,
хотели построить новое еврейство”.
В 1896 году сионистский журналист Теодор Герцль опубликовал свою книгу “Еврейское государство”. Она вышла в свет на немецком языке.
Однако евреи ожидали своей заветной мечты переселиться в Америку.
Тогда Макс Нордау, врач, социолог и правая рука Теодора Герцля, направил двух крупнейших иудейских богословов в Палестину.
Они прислали ответ:
“Невеста очень красивая и отвечает всем требованиям, но замужем”.
Нордау понял, что Палестина не такая безлюдная как рассказывал Герцль,
а наоборот, заселена народом, который живёт там тысячи лет.
