Летом следующего года Нордау и Бирнбаум под руководством Герцля участвовали в первом сионистском конгрессе в Базеле, Швейцария.
Там была принята программа создания общепризнанной родины еврейского народа в Палестине.
Доктор Анис Саиг, главный редактор “Энциклопедии Палестины”: “Герцль начал официально призывать к созданию государства.
Он поддерживал связи с могущественными странами, особенно в Европе, чтобы защитить его.
Герцль, без сомнения, отец сионистского государства. Но сама идея сионизма принадлежит не ему”.
“Обычно между крупными странами бывает соперничество и конфликт интересов.
Как на этот раз четыре крупные державы смогли вместе поддержать идею сионизма?”.
“Да, не было совместной конференции этих стран, но тем не менее они сошлись на том, чтобы поддержать идею.
Сионисты возбудили соперничество между странами, каждой ложно пообещав:
\"Мы будем с вами, если вы поможете Израилю против других стран,
мы будем защищать ваши интересы предже интересов других стран\".
Англия подтвердила свою заинтересованность в основании еврейского государства.
Премьер-министр Кемпбелл-Баннерман заявил
о важности создания мощной и невиданной доселе защиты для моста, связывающего Средиземное и Красное моря. Он сказал:
“Мы должны поместить в этом регионе и окрестностях Суэцкого канала режимы, враждебные местным народам и дружественные европейским странам”.
Доктор Мухсин Солих, директор исследовательского центра “Зайтуна”: “Плоть этого государства упирается в западный колониализм и европейцев.
Гарантия его существования - слабость всех окружающих стран\".
Доктор Хилел Коэн, историк и исследователь в Еврейском университете: “Европейцы считают, что евреи ближе им, чем арабы, поэтому создание еврейского государства будет благом для них”.
В 1907 году британский химик и член Всемирного сионистского движения Хаим Вейцман впервые направился в Палестину,
чтобы при поддержке семьи Ротшильдов основать в Яффе компанию “Развитие палестинских земель”.
Целью была систематическая скупка палестинских земель.
Три года спустя свершилась важная сделка.
Еврейский национальный фонд приобрел более 200 тыс. акров равнины Мардж Ибн Амир на севере Палестины.
Продавцом была ливанская семья Сурсук, проживавшая в Европе. Они скупили эти земли заранее у османских офицеров.
Сделка предусматривала выселение тысяч крестьян, проживавших там.
Адвокат Ваким Ваким, секретарь общества по защите прав переселенцев: “Более 60 тыс. палестинцев было выселено с долины Мардж Ибн Амир.
Если под Накбой мы подразумеваем выселение палестинцев с их земель
и захват её силой,
то в обоих этих смыслах Накба началась на десятки лет раньше 1948 года”.
Журналист Дэвид Хирст, специализирующийся на ближневосточной тематике: “Это было хуже, чем известная европейская колонизация.
Потому что людей не эксплуатировали в их стране, а изгоняли их оттуда”.
Доктор Илан Паппе, израильский историк, университет Экстер, Британия: “С самого первого момента, когда сионистское движение выбрало Палестину территорией для независимого еврейского государства,
было ясно, что эта земля заселена палестинцами.
И сионисты были убеждены, что есть только один способ сделать Палестину еврейской страной - выселить из нее палестинцев”.
Доктор Азми Бишара, арабский мыслитель: “Выселение крестьян состоит из двух частей. Первая, овладение землей, называемая евреизация земли.
Вторая, называемая еврейской работой, это замена арабских крестьян на
на еврейских, из Восточной Европы, а в некоторых случаях, когда их не хватало - евреями из Йемена”.
К тому времени была сформирована еврейская гвардия Ха-Шомер для защиты еврейских поселений.
