Также евреи поставили вопрос о признании иврита османскими властями.
Доктор Махди Абдуль-Хади, глава Палестинского Академического общества по международным делам: “Любой араб и палестинец с первого дня осознавали концепцию сионизма.
Это расистское движение, ищущее капитал для колонизации земли и инвестирования в религиозный фактор,
чтобы сделать эту землю родиной для евреев всего мира, создать идентичность и политическую перспективу.
Это было отчетливо ясно Наджибу Азури и Наджибу Нассару”.
Фармацевт Наджиб Нассар стал выпускать в Хайфе газету “Кармель”,
чтобы предостеречь от амбиций сионистов.
Он утверждал, что государство евреев станет отравленным кинжалом в боку арабов.
“Кармель” была маленькой газетой, где работало всего два человека, сам Наджиб Нассар и его жена Сазидж Бахаи.
Несмотря на это Нассар не избежал репрессий со стороны турецких властей и заключения.
1914 Первая мировая война.
Доктор Юджин Роган, глава центра “Ближний Восток”, Британия: “Во время войны британцы думали о положении Палестины.
Она близка к Суэцкому каналу и роль Британии в Египте на то время
подталкивала её играть особую роль и в Палестине.
И британцы увидели в евреях и сионистском движении стратегического партнера для колонизации”.
В 1915 году на заседании совета министров Британии был представлен секретный меморандум: “Будущее Палестины”.
Его написал первый еврей-сионист достигший должности британского министра Герберт Самуэль.
В документе были такие строки:
“Настоящее время не подходит для создания независимого еврейского государства.
Поэтому, после войны следует поместить Палестину под британское покровительство.
Это даст возможности для еврейских организаций скупать земли, основывать колонии и организовать миграцию.
Мы должны посеять среди магометан 3-4 миллиона европейских евреев”.
Предложения Самуэля вылились в принятие секретного соглашения между Британией и Францией по разделу Великой Сирии.
Этот документ известен под именем двух его авторов
британца Марка Сайкса и француза Жоржа Пико.
Соглашение Сайкса-Пико отдаёт Палестину под совместное управление союзников
для её подготовки к созданию еврейского государства.
Умар Натур, уроженец Язура, провинция Яффа, живущий в лагере Балата возле города Наблус: “Мы из Палестины, а Палестина - часть Шама (Леванта), у нас один язык…
Сайкс и Пико
сделали так, что нам опротивел английский и разговоры о них.
Но мы должны помнить о том, кто раздробил нашу родину, что бы заселить Палестину евреями”.
Марк Сайкс был близок с Хаимом Вейцманом
и они обменивались письмами перед подписанием соглашения,
в которых Сайкс выражал поддержку сионистскому движению.
Через год совет министров Британии под руководством Дэвида Ллойда Джорджа
согласился дать обещание о создании еврейского национального очага в Палестине.
Они оформили его в виде письма
от министра иностранных дел Артура Бальфура
к сионистскому лорду
Лайонелу Уолтеру Ротшильду.
Бальфур представлял Британское правительство,
когда писал письмо лорду Ротшильду.
он писал от имени
Британского государства
А Ротшильд был лоббистом,
подталкивающим Британию
сыграть её роль
в заселении Палестины евреями.
Он представлял сионистское движение.
За всеми ними стоял Хаим Вейцман,
отвечавший за создание сионистского государства
отвечавший за создание сионистского государства и участвовавший в составлении обещания”.
У Британии не было ни морального, ни политического, ни юридического права
подготавливать землю, находящуюся в собственности арабов, для передачи другим людям.
Обещание Бальфура аморально и незаконно”
Спустя месяц после обещания Бальфура
в Лондоне праздновали успех сионистов.
На мероприятии выступили лорд Ротшильд,
Герберт Самуэль, Марк Сайкс и Хаим Вейцман.
Спустя несколько дней британская армия под командованием генерала Эдмунда Алленби аккупировали
Иерусалим
