Вместе с войсками Алленби вошёл и еврейский армейский корпус,
подготовленный и руководимый министром британских колоний
Уинстоном Черчиллем.
Среди членов этого корпуса был
Давид Бен Гурион,
Зеев Жаботинский
и Эдвин Самуэль, старший сын Герберта Самуэля
Нехемия Рабин,
отец Ицхака Рабина.
В следующем месяце Алленби и его близкий друг Хаим Вейцман в Иерусалиме.
Численность евреев в Палестине была 50 тыс, против 500 тыс. арабов,
то есть около 10% от всего населения.
После окончания Первой мировой войны и во время подготовки к Парижской мирной конференции,
президент США Вильсон отправил
на Ближний Восток комитет во главе с академиком, доктором Генри Кингом
и политиком Чарльзом Крейном,
чтобы они изучили ситуацию.
В докладе, который они подготовили, были следующие выводы:
Если мы хотим применить принципы американского правосудия,
то следует учесть желания палестинского народа,
и предоставить им право выбирать будущее Палестины.
А 90% её населения против сионистской программы.
Такие же настроения и во всей Сирии.
Каждый британский чиновник, с кем мы встречались, подтвердил,
что сионистскую программу можно насадить только силой оружия,
для чего понадобится по меньшей мере 50 тыс. военных.
Уже это само по себе говорит о несправедливости сионистской программы.
Опираясь на вышесказанное, мы рекомендуем отказаться от проекта создания в Палестине еврейского государства”.
Доклад Кинга и Крейна не был услышан.
На парижской мирной конференции от Британии участвовали Дэвид Ллойд Джордж и Артур Бальфур.
Сионистскую делегацию возглавил Хаим Вейцман,
чтобы продемонстрировать карту с обозначенной территорией еврейской страны.
Она включала Палестину от долины Иордана на востоке и от Сайды в Ливане
на юге и Аль-Кунейтры в Сирии
и шла параллельно Хиджазской железной дороге.
На конференции Алленби, Дэвид Ллойд Джордж
заключили договоренность с эмиром Фейсалом ибн Хусейном,
известную как “соглашение Вейцмана-Фейсала”.
Однако настоящим автором соглашения был британский полковник
Томас Эдвард Лоуренс, известный как Лоуренс Аравийский.
Фейсал подписал его, но дописал своей рукой, что договоренность будет в силе только если
арабам предоставят независимость.
