Сионистское движение примерно с 1919 осознало,
что нельзя надеяться только на внешнюю политику.
Да, у нас есть связи в Лондоне, офис в Нью-Йорке, Вашингтоне и друзья в Берлине….
Тот, кто находится здесь, должен принять во внимание местных людей.
Поэтому в 1919 году был основан разведывательный центр
сионистского движения.
Были налажены хорошие связи между арабами и евреями во многих областях.
Здесь были евреи, родители которых иммигрировали сюда в 1884, они родились и выросли в Палестине, говорили на арабском, ездили верхом на лошадях,
находились среди арабов и дружили с ними.
Они стали собирать информацию политического характера.
Каково общественное мнение?
Согласны ли люди с сионистским проектом или нет?
Есть ли незаселенные земли? Есть ли желающие продать свои земли евреям?
Планирует ли кто-нибудь нападения на евреев из определенной местности или сообщества.
В 1920 году был назначен первый британский губернатор для Палестины.
И выбор правительства Британии на должность верховного комиссара
пал на еврея сиониста Герберта Самуэля.
Самуэль пришёл реализовать то, что он предлагал 5 лет назад -
подготовить Палестину к созданию еврейского государства.
Самуэль и Алленби были друзьями и их переписка указывает на полное взаимопонимание относительно роли Британии в этом деле.
Вторая статья документа британского мандата, одобренного Лигой наций гласит:
Британии поручается привести страну в соответствующее положение: политическое, административное и экономическое,
которое бы позволило создать еврейское национальное государство”.
С самого первого дня Самуэль рассматривал иврит как официальный язык наряду с арабским и английским.
И добавил к названию “Палестины” две буквы, Алиф и Йа,
сокращение от Эрец Исраэль,
то есть Земля Израиля.
“Герберт Самуэль тот, кто юридически создал Израиль под руководством британского мандата.
Во-первых, было принято около сотни законов, которые позволяли арабским землям переходить в руки евреев.
Во-вторых, он позволил евреям иметь отдельную систему образования.
Создал ядро министерства энергетики и они создали отдельные энергостанции.
Создал министерство общественных работ и министерство водных ресурсов.
А самое главное, что сделала Англия - это позволила иметь свою отдельную армию.
Я говорю о 1920 годе”.
Герберт Самуэль сам говорил: “Я буду работать над воплощением духа
обещания Бальфура”. Бен Гурион говорил про него: “истинный еврей”,
Вейцман говорил: “мы - его глаза”.
Британия предоставила евреям средства для переселения.
Их переселение было бы невозможно без Британии.
Решающей битвой на первой стадии был вход евреев в Палестину и овладение землями.
Евреи бы не смогли это сделать без поддержки британского правительства”.
“Британский мандат сделал важнейшую вещь: всё общественное, бесхозное и принадлежащее губернатору
немедленно передал во владение сионистскому движению в поселениях”.
Палестине в 1948: “Британская власть раздавала земли евреям и они там строили кибуцы и прочее.
Мы видели всё это, но не осознавали.
Это было время моего поколения”.
“Они защищали еврейское агентство, которое было реальной властью под тенью мандата
и оказывали всяческую военную и материальную помощь и помогали им оставаться незамеченными.
Это была еврейская хитрость,
британский замысел
и в какой-то степени, мне жаль это говорить,
глупость или наивность палестинских арабов”.
