После поддержки британцами евреев
и возрастания числа крестьян, изгнанных с посевных земель,
в сельских районах стали появляться повстанческие группы.
И в 1921 году были организованы массовые демонстрации против сионистской иммиграции.
Палестинское политическое управление было традиционным, должности передавались по наследству.
Так муфтий Иерусалима Амин Хусейни наследовал этот пост в возрасте 25 лет
который был преемником своего отца Тахира Хусейна, тоже муфтия Иерусалима.
Это руководство отправилось в начале 20-х годов, в числе продолжающихся делегаций в Лондон, для обсуждения палестинского вопроса.
“Палестинское национальное движение работало над тем, чтобы собрать лето и зиму под одной крышей. Они хранили дружбу с Британией
Они хранили дружбу с Британией и враждовали с сионистским движением, что было нелепо”.
“Палестинская элита была очень тонкой, в плане численности и образованности. Они столкнулись с элитой империй,
Они столкнулись с элитой империй, ведь евреи начала 20-го века были элитой империй”.
Практически во всех областях
и на любой встрече палестинских организаций, основанных в тот период,
например Мирный христианский комитет, Высший исламский совет, Исламская организация и других организаций,
в течении нескольких часов после мероприятий,
британцы предоставляли евреям доклад о происходившем там со всеми подробностями, вроде: “эти вам враги
с этими можно работать, а этих можно купить”.
На земле продолжалась работа по достижению целей британского мандата.
На заседании Лиги наций Британия докладывала
об успехах 1920-го года, который недавно завершился:
(1) 33801 еврею была оказана помощь в переселении и предоставлено палестинское гражданство.
Это в 3 раза больше, чем в прошлом году.
(2) основано 13 новых поселений.
(3) Основан гистадрут - профсоюз еврейских рабочих под руководством Давида Бен-Гуриона.
(4) Еврейскому городу Тель-Авиву предоставлено местное самоуправление.
(5) Состоялось официальное открытие еврейского университета в присутствии генерала Эдмунда Алленби, британского губернатора Герберта Самуэля
и почетного гостя Артура Бальфура и главы Всемирной сионистской организации
Хаима Вейцмана.
Бальфур остановился в гостях у Вейцмана и посетил многие еврейские колонии.
Самуэль, Бальфур и Алленби встретились в Иерусалиме, чтобы обсудить следующий шаг.
Палестинцы бастовали, развесили черные флаги
и назвали посещение Бальфура зловещим.
На известном фото на женщине из Хеврона (Аль-Халила) одето три платка на голове
на женщине из Иерусалима - один платок, из под которого видна большая часть лица,
и местная христианка без платка.
Некоторых из них отвели к верховному комиссару с возмущением.
С другой стороны, Вейцман поздравил Самуэля с достижением успеха
Сионистская организация чествовала Самуэля в 1925 году
за завершение первого этапа создания национального дома еврейского народа.
Сионистское движение показывает по всему миру пропагандистские фильмы.
Среди них этот для франкоязычных.
В нем появляется название “Земля Израиля”
над картой Палестины
и отмечены территории, которыми сионисты завладели
к 1925 году
и говорится, что это 177 тыс. гектаров.
Также показывается плановая цифра
на следующий, 1925 год, что для Еврейского земельного фонда важно заполучить 1 млн. гектаров.
Летом 1929 Еврейское агентство организовало массовую сионистскую молитву у стены Аль-Бурак (стена плача) с просьбой возобновить строительство храма.
Вспыхнул народный бунт, известный под названием “восстание Аль-Бурак”,
которое запустил палестинский крестьянин Фархан Ас-Сагди из деревни Аль-Мазар провинции Дженин.
Верховный британский комиссар Джон Роберт Чанселлор выступил
с решительным заявлением,
что участники восстания понесут суровое наказание
Ас-Сагди был задержан с десятками своих товарищей.
Среди них был уроженец Цфата, выпускник Американского университета в Бейруте, Фуад Хасан Хиджазий,
уроженец Хеврона (Аль-Халила) Ата Ахмад Аз-Зир,
и Мухаммад Халил Джамджум, фотографию которого мы не нашли.
Здесь, в тюрьме замка Акки эти трое сидели, приговоренные к смертной казни,
а арабские старейшины просили смягчить им наказание. Но британские власти 17 июня 1930 исполнили приговор через повешение.
Могилы этих трех мучеников сохранились, и мы можем прочитать на них:
“У нас, в конце нашей жизни, надежда только на правителей арабов и мусульман.
Мы живем и умрем ради арабов”.
