За 10 лет британского мандата численность евреев увеличилась более чем в 3 раза
и достигла 175 тыс.
Сионисты всего мира гордились своим успехом.
“Я пришел сегодня, чтобы спросить вас, какую позицию вы займете из возможных?
Я хочу сказать Англии, несмотря на то, что я американский еврей,
но я вот уже долгое время восхищаюсь Великобританией,
и хотел бы сказать ей, если бы смог:
существование арабской Палестины - это гибель для Великобритании и опасность для всего мира. Но существование еврейской Палестины - это польза для Великобритании и благословение для всего мира”.
Дэвид Ллойд Джордж под аплодисменты Вейцмана
работает над передачей собственности Палестины сионисту.
Как сказал ваш президент,
прошло около 16 лет,
как он завербовал меня в сионистское движение.
И Палестина превратилась из бесплодных малярийных болот в процветающие колонии. Там возделывают земли, в которых вода пропадала впустую с начала времен”.
Свободная пустыня, без растительности, без жизни, такова Палестина,
так представляли ее в Европе,
но такой ли была она в 1930х годах.
Клянусь Аллахом, посевы были такой высоты, что через них невозможно было пройти, выше меня ростом.
Зелень заполняла равнины. Когда утром выходишь в сад, запахи зелени повсюду, цветы огурцов, дынь и томатов благоухают.
Ничто не заменит мне Хайфу, я хорошо её помню, она цвела жизнью”.
