“Для меня Тиберия - это лучший город и лучшее место на земле.
Иисус Христос не останавливался в городе Тиберии,
Тиберии, но был во всех её окрестностях
и совершил там большинство своих чудес, ходил по воде”.
Дэвид Ллойд Джордж, Бальфур и Черчилль были заинтересованы называть палестинцев “магометанами”.
“Они не рассматривали палестинцев как связанных с арабской или с местной национальной группой.
А видели в них только религиозную группу.
Например, они игнорировали,
что христиане и мусульмане в Палестине образовали новую национальную,
а не религиозную идентичность”.
“На востоке нет христианского континента (вроде Европы). Поэтому колонизаторы, рассматривающие Ближний Восток через призму христианской теологии,
попали в тупик, что и привело их к принятию сионизма.
Факт существования восточных христиан спутал бы все планы колонизаторов, поэтому надо было скрыть этот факт”.
В 1933 году в Палестине вспыхнули народные волнения, в которых участвовали и мужчины и женщины.
Британцы подавили их. Тысячи людей были арестованы.
Многие были ранены и убиты. В том числе бывший глава городского управления Иерусалима, Муса Казим Аль-Хусейни.
Его избили британские солдаты на демонстрации в Иерусалиме, после чего он умер от полученных ран.
Палестинский полицейский Мухсин Тавфик написал рапорт
против действий своего начальника, британского офицера Джорджа Фарадея,
выпустившего 25 пуль в палестинских демонстрантов в Яффе.
Против него было направлено несколько жалоб.
Ответ британского правительства пришел спустя 4 года.
Фарадей был награжден орденом королевской полиции за действия в Палестине.
“Британия не хотела выполнять гражданские требования палестинцев, не хотела рассматривать их как национальную группу,
наделенную правами и не взаимодействовала с ними как с группой.
В то время как с еврейским комитетом она сотрудничала как с национальной группой.
Всё это привело к осложнению ситуации и стычкам с Британией”.
В архивах есть только фотографии некоторых палестинских демонстраций,
но нет видео,
в то время как деятельность сионистов и британцев полностью снята на видео.
Тель-Авив поднимает знамя сионизма в середине 1930х,
экспортирует хлопок и алмазы с еврейских фабрик,
продолжает принимать еврейских переселенцев и строить поселения.
Во время работы над этим фильмом мы обнаружили попытки сионистской пропаганды стереть архивные записи.
Потребовались месяцы исследований в британском архиве, здесь в Лондоне,
чтобы найти фотографии и аудиозаписи некоторых скрываемых фактов.
