“Большинство палестинцев из числа лидеров, журналистов,
образованных людей даже не представляли себе,
что сионистское движение настолько большое, что скоро выгонит их из Палестины.”
Число еврейских иммигрантов в Палестину выросло
от 4 тыс. в 1931 до 9,5 тыс. в 1932,
до 30 тыс. в 1933,
и достигло своего максимума 62 тыс. в 1935.
В том же году палестинский поэт Абдурахим Махмуд
выступил перед эмиром Саудом Ибн Абдульазизом (будущим королем Саудовской Аравии), посетившим Иерусалим, с касыдой, в которой говорилось:
“Мечеть Аль-Акса…
Ты пришел навестить ее?
Или пришел ты перед потерей, попрощаться с ней?”
Эти земли конфискованы,
обещание выполняется уже
уже без участия британского правительства, при котором были подавления, репрессии и жестокие законы. Израиль продолжает это и по сей день:
аресты, выселение и притеснение.
В 1935 году выступил Иззуддин Аль-Кассам”.
“Шахид Иззуддин Аль-Кассам олицетворял ситуацию 30-х годов.
Он был арабом из Сирии,
религиозным, любил мечеть,
был организован, упорен и решителен в сопротивлении оккупантам”.
“Когда Аль-Кассам написал палестинскому руководству в Иерусалиме, советуясь насчет начала восстания, они ответили ему: “Сейчас не подходящее время для объявления восстания.
И народ не созрел для этого. Мы видим, что они надеются на достижение наших прав через политические переговоры”.
Они помешали шейху Иззуддину Кассаму объявить вооруженное восстание. Вскоре британские войска блокировали его в лесу в окрестностях деревни Ябад, провинции Дженина,
обстреляли его группу из самолетов и артиллерии. В результате погиб шейх и его товарищи Юсуф Аз-Зибави и Саид Ханафи Атия.
“Историки мало интересуются движением Аль-Кассама.
И мы мало знаем о нём, потому что оно окутано тайной
Шейх Иззудин уделял большое внимание секретности.
В дело были посвящены лишь немногие из его студентов”.
“Дух Иззуддина Аль-Кассама витал над Палестиной,
многие палестинцы были под его влиянием.
В рядах палестинского народа возникло предвкушение бунта против британских колонизаторов”.
Палестинское политическое руководство продолжало диалог с англичанами,
несмотря на давление народа. В 1935 году палестинский поэт Ибрахим Тукан написал “Слово к руководству”:
“Вы искренние патриоты,
Вы несете бремя проблемы
В наших руках лишь остаток страны
Так отдыхайте, чтобы не улетел и этот остаток”.
В Яффе началась стачка
и 19 апреля 1936 город был освобожден.
Руководство палестинского национального движения состояло из 6 партий, находящихся в клановом противостоянии друг с другом
