Спустя 6 дней после начала восстания, 25 апреля 1936, они создали Верховный арабский комитет, который фактически управлял революцией.
“Главная претензия арабов направлена против политики британского правительства в Палестине.
Ее продолжение приведет к вытеснению арабов и их замене евреями.
Вопреки всем принципам, британское правительство навязывает декларацию Бальфура, ненавистную для всех арабов Ближнего Востока
и покровительствует созданию еврейского национального дома и умышленно игнорируют гражданские права неевреев.
Поэтому арабы решили устроить всеобщую забастовку,
до полной остановки еврейской иммиграции
и полного изменения текущей британской политики”.
“Это забастовка была крупнейшей в истории.
Каждый палестинец в 1936-м бастовал.
Это было следствием борьбы против британского мандата,
поддерживающего евреев во всех начинаниях”.
Это была всеобщая забастовка, потрясшая британский мандат.
Британские власти приняли решительные карательные меры.
Арестовывали всех, кого подозревали в связях с повстанцами,
взрывали их дома. В Яффо разрушили более 200 домов для коллективного устрашения, а затем и в других городах и деревнях.
Британцы настаивали, что разрушение домов оправдано для прекращения восстания.
Что вы помните об англичанах в стране? Что они делали?
“Англичане установили свой пост на дороге.
И мой дядя со своими рабочими проходил мимо них по пути на работу.
Как-то англичане сказали ему: “зайди со своими работниками и приберись у нас”. Он отказался.
И офицер по имени Раймонд сильно избил его.
Мы отвезли его в госпиталь “Хамза” в Хайфе, для операции. В его груди были разорваны ткани и он умер”.
“Они били нас”.
Что они делали?
Они избивали мужчин и увозили их в тюрьму в Тулькарме или Джурджур возле Бен-Ямина
и заключали их под стражу на месяц или два и заставляли работать на каменоломне. Их отводили в деревню Нур-Шамс на карьеры или для выполнения других тяжелых работ”.
Если вы прочитаете мемуары Бен-Гуриона,
в разгар восстания 1936-го он бросил вызов арабской делегации
во главе с Мусой Алами
на переговорах, организованныхверховным комиссаром Артуром Уокопом.
Он сказал им: “У нас есть реальное присутствие. Запад и Британия не могут сказать нам нет. А кто вы в Британии?”
Во время восстания Давид Бен-Гурион, глава еврейского агентства, беседовал с верховным комиссаром Артуром Уокопом
о возможности переселения арабских крестьян, вытесненных с территорий еврейских поселений
на востоке Иордана.
Уокоп ответил,
что это хорошая идея.
Конец 1й части. 
