<v  غانِم>  اُنْظُرْ إِلى اللَّوْحَةِ.
اِقرَأ الجَدْوَلَ الدِّرَاسِيَّ.
<v  غالِب>  الدِّرَاسَةُ خَمْسَةُ أَيَّامٍ فِي الأسْبُوعِ.
<v  غانِم>  نَعَمْ،
يَوْمَ السَّبْتِ،
وَيَوْمَ الأحَدِ،
وَيَوْمَ الإِثْنَيْنِ،
وَيَوْمَ الثُّلَثَاءِ،
وَيَوْمَ الأرْبِعَاءِ.
<v  غالِب>  العُطْلَةُ يَوْمَ الخَمِيسَ،
وَيَوْمَ الْجُمُعَةِ.
<v  غانِم>  أُكْتُبِ المَوَادَّ الدِّرَاسِيَّةَ.
<v  غالِب>  الثَّقَافَةُ الإسْلامِيَّةُ،
وَاللُّغَةُ العَرَبِيَّةُ،
وَالرِّيَاضِيَّاتُ،
وَالعُلُومُ،
وَالْحَاسُوبُ.
<v  غالِب>  مَتَى تَبْدَأُ الاخْتِبَارَاتُ ؟
<v  غانِم>  فِي شَهْرِ شَعْبَانَ.
<v  غالِب>  ومَتي يَنْتَهِي العَامُ الدِّراسيُّ ؟
<v  غانِم>  في شَهْرِ رَمَضَانَ.
<v  غالِب>  العُطلَةُ ثَلاثَةُ أَشْهُرٍ.
<v  غانِم>  الحَمْدُ لِلَّهِ،
العُطلَةُ طَوِيلَةٌ.
<v  غالِب>  بَدَأَتِ الحِصَّةُ.
هَيَّا بِنَا إِلى الصَّفِّ.
<v  غانِم>  هَيَّا بِنَا.