<v  البائِعُ>  مَرْحَباً،
أَيَّ خِدْمَةٍ ؟
<v  المَرْأَةُ>  أُرِيدُ سَمَكاً وَلَحْماً وَدَجَاجاً.
<v  البائِعُ>  تفضل  السَمَكَ وَاللَّحْمَ وَالدَّجَاجَ.
وماذا تُريدينَ أيْضاً ؟
<v  المَرْأَةُ>  أُريدُ خِياراً وبَصَلاً وطَماطِمَ.
<v  البائِعُ>  تَفَضَّلي الخِيارَ والبَصَلَ والطَّماطِمَ.
وماذا تُرِيدِينَ أَيْضاً ؟
<v  المَرْأَةُ>  أُرِيدُ سُكَّراً وَشَاياً وَبُناًّ.
<v  البائِعُ>  تَفَضَّلي السُّكَّرَ والشَّايَ والبُنَّ.
هَلْ تُريدينَ شَيْئاً آخَرَ ؟
<v  المَرْأَةُ>  نَعَمْ،
طَبَقَ بَيْضٍ،
وَعُلْبَةَ مِلْحٍ.
<v  البائِعُ>  هَذا طَبَقُ البَيْضِ،
وَهَذِهِ عُلْبَةُ المِلْحِ.
<v  البائِعُ>  المَطْلوبُ ثَمَانُونَ دِيناراً.
<v  المَرْأَةُ>  تفضل، هَذِهِ ثَمَانُونَ دِيناراً.