<v  الصَّيْفِ – القَرْيَةِ – جَدّ > سَأَقْضي عُطْلَةَ الصَّيْفِ في القَرْيَةِ مَعَ جَدّي .
<v  الرّبيعِ – المَدينَةِ – عَمّ > سَأَقْضي عُطْلَةَ الرّبيعِ في المَدينَةِ مَعَ عَمّي .
<v  الشِّتاءِ – العاصِمَةِ – أَخ > سَأَقْضي عُطْلَةَ الشِّتاءِ في العاصِمَةِ مَعَ أَخي .
<v  الصَّيْفِ – الجِبالِ – صَديق > سَأَقْضي عُطْلَةَ الصَّيْفِ في الجِبالِ مَعَ صَديقي .
<v  الحَجِّ – مَكَّةَ – أُسْرَة > سَأَقْضي عُطْلَةَ الحَجِّ في مَكَّةَ مَعَ أُسْرَتِي .
<v  الخَريفِ – بَلَدي – والِد > سَأَقْضي عُطْلَةَ الخَريفِ في بَلَدي مَعَ والِدي .
<v  الصَّيْفِ – البَرِّ – ضُيوف > سَأَقْضي عُطْلَةَ الصَّيْفِ في البَرِّ مَعَ ضُيوفي .