الدِّينُ يَدعُو لِلنَّظَافَةِ
النَّظافَةُ ضَرورِيَّةٌ في كُلِّ شَىءٍ ،
وقَدْ حَثَّ الدّينُ على نَظافَةِ أجسامِنا ،
ونَظافَةِ المَسْكَنِ الذي نَأوي إِلَيهِ ،
ونَظافَةِ المَسْجِدِ الذي نُصَلِّى فيهِ ،
ونَظافَةِ المَكانِ الذي نَعْمَلُ فيهِ ،
ونَظافَةِ المَلابِسِ التي نَرتَديها .
وقَدْ جَعَلَ اللهُ النَّظافَةَ والطَّهارَةَ شَرْطاً
لا تتَِمُّ بعضُ العباداتِ إِلا بِهِ ،
فالصَّلاةُ لا تُقْبَلُ إِلا بالطَّهارَةِ .
قالَ اللهُ تَعالى
: " يَآأَيُّهَا الَّذِينَ ءَامَنُواْ إِذَا قُمْتُمْ إِلَى الصَلاةِ فَاغْسِلُواْ وُجُوهَكُمْ وَأَيْدِيَكُمْ إِلَى الْمَرَافِقِ
وامْسَحُواْ بِرُءُوسِكُمْ وَأَرْجُلَكُمْ إِلَى الكَعْبَيْنِ
وَإِن كُنتُمْ جُنُباً فَاطَّهَّرُواْ " .
ومِن شُروطِ الصَّلاةِ أيضاً ،
طَهارَةُ المَكانِ الذي نُصَلّى فيهِ ،
وطَهارَةُ المَلابِسِ التي نَرْتَديها .
ولا يُمَسُّ المُصْحَفُ إِلا بِطَهارَةٍ .
قال تعالى
" إِنَّهُ لَقُرْءَانٌ كَرِيمٌ *
فِي كِتَابٍ مَّكْنونِ *
لايَمَسُّهُ إِلاَّ الْمُطَهَّرُونَ " .
كان الرَّسولُ – صَلّى اللهُ علَيهِ وَسَلَّمَ – ، يَحْرِصُ على أنْ يَكونَ المُسْلِمُ نَظيفاً في ملابِسِهِ ، وجَسَدِهِ .
وكان يَحُثُّ على السِّواكِ ؛ لأنَّهُ مَطْهَرَةٌ للْفَمِ .
وكان يَحُثُّ على السِّواكِ ؛
لأنَّهُ مَطْهَرَةٌ للْفَمِ .
يَقولُ صَلّى اللهُ علَيه ِوَسَلَّمَ :
" السِّواكُ مَطْهَرَةٌ لِلْفَمِ ،
مَرضاةُ للرَّبِّ " .
ويقولُ :
( لولا أنْ أَشُقَّ على أُمَّتي – أو على النّاسِ –
لأَمَرْتُهُمْ بالسِّواكِ عِنْدَ كُلِّ صَلاةٍ ).
وفي حَثِّ الرَّسولِ – صَلّى اللهُ علَيهِ وَسَلَّمَ – على السِّواكِ ،
دَعْوَةٌ لِلنَّظافَةِ ،
سَواءٌ بالسِّواكِ –
وهُوَ منْ شَجَرَةِ الأَراكِ غالِباً أو من غيرِها-
أو غَيرِهِ ،
فَكُلُّ ما يَقومُ مَقامَ السِّواكِ مُفيدٌ ،
كاستِعمالِ المَعاجينِ الطِّبّيَّةِ ، في تَنظيفِ الفَمِ والأَسْنانِ .
وقَدْ أَثْبَتَ الطِّبُّ الحَديثُ ،
أنَّ في السِّواكِ مادَّةً مُطَهِّرَةً
تُحَافِظُ على الأَسنانِ وجَمالِها .
عنْ جابِرِ بنِ عَبْدِ اللهِ – رَضِيَ اللهُ تَعالى عَنْهُ – قال:
( أَتانا رَسولُ اللهِ صَلّى اللهُ علَيهِ وَسَلَّمَ ،
فَرأى رَجُلاً شَعْثاً ، قَدْ تَفَرَّقَ شَعْرُهُ ،
فقالَ : أَما كانَ يَجِدُ هذا
ما يُسكنُ شَعْرَهُ ؟ )
ورَأى رَجُلاً آخَرَ ، وعليهِ ثِيابٌ وَسِخَةٌ ،
فقالَ : أما كانَ هذا يَجِدُ ماءً يَغْسِلُ بِهِ ثَوْبَهُ ؟ "
وجاءَ الإِسلامُ بِسُنَنِ الفِطْرَةِ ،
وفيها إِزالَةُ زَوائِدِ الجِسْمِ
التي قد تُجَمِّعُ الوساخ َ.
قالَ الرَّسولُ – صَلّى اللهُ علّيه وَسَلَّمَ -
: " خَمْسٌ مِنَ الفِطْرَة ِ:
الاسْتِحدادُ ، والخِتانُ ، وقَصُّ الشّارِبِ ، ونَتْفُ الإِبِطِ ، وتَقليمُ الأَظافِرِ "
وبالالتِزامِ بِهذِهِ السُّنَنِ ،
يَتَخَلّصُ الإِنسانُ منَ الأوساخِ التي تَجْمَعُها غالِباً
هذِهِ الأجْزاءُ مِنَ الجِسْمِ،
وفيها وِقايَةٌ
منْ بَعْضِ الأَمْراضِ التي تُسَبِّبُها هذِهِ الأوساخُ
، وإِزالَةٌ لِمُسَبِّباتِ الرَّوائِحِ الكَريهَةِ .
والإِسلامُ يدعو النّاسَ إِلى أن يُحافِظوا
على نَظافَةِ الأَماكِنِ التي يَعيشونَ فيها
كالبُيوتِ ، وأَماكِنِ السّكَنِ ، والمَساجِدِ ،
وأماكِنِ العَمَلِ ، والطُّرُقاتِ.
فَلَيسَ منَ الصِّحَّةِ ،
ولا منَ الذَّوقِ والأَدَبِ أنْ
تُرمَي القُمامَة ُ، وفَضَلاتُ الطَّعامِ فى الطَّريقِ ،
أو قَريباً مِنَ المَنازِلِ ؛
لأَنَّ في ذلك أذَىً للنّاسِ ،
وتَلْويثاً لِلْمَكانِ الذي يَعيشونَ فيهِ .
وقد دَعا الرَّسولُ – صَلّى اللهُ علَيهِ وَسَلَّمَ –
إِلى إِزالَةِ ما يُؤذي النّاسَ منَ الطَّريقِ .
قال – صَلّى اللهُ علَيهِ وَسَلَّمَ
- :" الإِيمانُ بِضْعٌ وسَبعونَ شُعْبَةً ،
فأفضَلُها قَولُ لا إِله إِلا الله ُ،
وأدْناها إِماطَةُ الأَذَى عن الطَّريقِ ،
والحَياءُ شُعْبَةٌ من الإِيمانِ ".
ولَيسَ منْ أَدَبِ الإِسْلامِ أن يَقضِيََ الشَّخْصُ حاجَتَهُ في الطَّريقِ ،
أو في الظِّل الذي يَجْلِسُ فيهِ النّاسُ ،
أو في الأماكِنِ العامَّةِ .