Случай воровства
Мир вам
И вам мир.
Смотрели ты новости по телевизору вчера?
Ты имеешь в виду случай воровства в национальном банке?
Да, 
напугал меня очень этот случай. 
Не знала наша страна этот вида преступления раньше.
Но я почувствовал успокоение, когда задержала милиция преступников через несколько часов.
Увеличились преступления у нас в последнее время.
Но она не перестает оставаться маленькой 
по сравнению с другими государствами.
Я согласен с тобой, 
я провел прошлые выходные 
в одной из больших стран, 
мы не выходили из гостиницы после захода солнца, 
боясь случаев воровства и убийства.  
Даже случаются преступления - иногда - 
в тех странах  днём.
Я боюсь перехода инфекции в нашу страну; 
и распространения преступлений убийств и насилия. 
Я прошу Аллаха, чтобы это не случилось.
Молодец; 
ведь жизнь не стоит ни чего без спокойствия.
Да продлит нам Аллах 
милость спокойствия. 
Аминь.
