Война и Благополучие (мир)
Нуждается каждый человек в благополучной и мирной жизни;
Не смотря на это, происходят войны во всех местах мира.
И вот средства информации, 
передает нам каждый час новости о войне.
 Война – это не новое дело;
История рассказывает нам о многих сражениях, случившихся в прошлом, 
и ослабело продвижения человека.
Уже испытали большинство стран боль воин,
Не наслаждается человек в длинной истории с благополучием и миром кроме немногих.
И не смотря, на большое количество воин, 
были попытки для осуществления мира;
И в настоящем веке,
 и после окончания первой мировой войны 
в 1918 году по христианскому календарю,
Воздвиглась лига нации, 
и была цель от нее 
сохранение благополучия в мире.
И после окончания второй мировой войны 
1945 году по христианскому календарю, 
воздвиглась Организация Объединенных Наций.
чтобы заменить Лигу Наций
И следует Совет Безопасности (за)Организации Объединенных Наций, 
он рассматривает конфликты между странами,
И обязывает наказание на нападающие страны.
И уже осуществила Организация Объединенных Наций некоторые успехи в сохранении мира,
Но она не остановила войны, во многих странах 
и именно в  Африке и Азии.
Обвиняется Организация Объединенных Наций, в том, что она стала слабой,
Ни силы ей, ни мощи, 
так как некоторые страны имеют власть над ней
И поэтому стали многие из её решений не выполняться, 
И из тех решений, которые пришли на долю Палестине, Кудса и Кашемира.
