Причины преступления
Есть один вопрос (который) часто тревожит мой разум: 
Почему увеличился процент преступления в мире?
Есть много причин (для этого) 
из них: Что законы стали не сдерживающими 
и преступник заключается в тюрьму на годы, 
потом выходит, чтобы совершить преступления ещё больше. 
Поставил Ислам границы для защиты общества, 
Всевышний сказал: 
«Для вас в возмездии – (безопасная) жизнь, о обладающие разумом! – 
чтобы вы устрашились (Господа)!» 
Это подтверждает, что преступление увеличивается каждый раз, когда преступник уверен в безнаказанности.
Из причин (также) по моему (мнению) 
что средства информации 
побуждают к преступлению.
И также может быть из причин распространения бедности и голода в обществе.
Ты сказал правду спокойствие и еда из важнейших благ, 
Всевышний сказал: 
«Пусть же они поклоняются Господу этого Дома (Каабы), Который накормил их после голода 
и избавил их от страха».
Следует нам всем, помогать друг другу в сохранении безопасности, 
сохранение безопасности не ответственность только полиции, 
а ответственность всех граждан.
