Важность спокойствия в жизни
Те, которые уверовали и не облекли свою веру в несправедливость, пребывают в безопасности, и они следуют прямым путем.
Живёт человек счастливым в своей жизни, 
спокойным за себя, за своё имущество и за свою семью, 
если имеется в его обществе три положения: 
Спокойствие, здоровье, и еда, 
а если человек лишится этих благ, 
живет несчастным в своей жизни, 
сказал посланник (да благословите его Аллах и приветствует): 
"Кто проснулся со спокойной душой, здоровым в своём теле, 
у него (есть) дневное пропитание, 
как будто дарован ему весь мир"                    
Когда живут государства в безопасности и благополучии, 
осуществляется стабильность, 
оживляется (становится активным) процесс развития, 
и направляются люди к строительству, 
и увеличивается промышленность, и земледелие (сельское хозяйство) и увеличивается богатство, 
а если заменит преступление место спокойствия, 
лишаются страны стабильности, 
и останавливается процесс развития, 
предприятия сельского хозяйства и промышленности, 
и направляются силы страны на войну.
Если мы посмотрим сегодня на карту мира, 
найдем что страны (делятся) на три категории: Первая категория: 
Страны в которых (преобладает) безопасность и благополучие, 
и она в постоянном развитии, 
и живёт человек в ней спокойным,
вторая категория: 
Страны которые не знают мира, 
она в постоянных воинах, 
не выходит от одной войны, заходит в другую, 
и эти страны в постоянной отсталости, 
и проживают её жители в невежестве 
в болезни и в бедности, 
третья категория: Страны которые не в постоянном мире, 
и не в постоянных воинах, 
и человек живёт в ней в положении 
между богатством и бедностью.
Следует остановится несправедливым войнам во всех уголках мира, 
чтобы охватило землю мир, 
и следует большим странам остановить эти войны, 
и не продавать оружие и не увеличивать разногласия между странами.
С другой стороны 
следует ей помогать бедным странам 
перейти со стадии отсталости, в стадию развития, 
чтобы её жители жили в благополучии, и спокойствии.
