Понятие спокойствия в Исламе
Спокойствие в мире это самая большая милость из милостей, 
которые даровал Аллах своим верующим, праведным рабам, 
и это путь к отдыху и спокойствию, 
и путь к благополучию и стабильности
Всевышний сказал: «Пусть же они служат Господу этого Дома, 
который накормил их после голода и обезопасил после страха.
обещал Аллах своему посланнику (мир ему и благословения)
сделать верующих наместниками на земле, руководителями для людей, предводителями идущими прямым пуём, 
предоставил им после страха безопасность. Всевышний сказал: 
«Обещал Аллах тем из вас, которые уверовали и творили праведные деяния, что Он непременно сделает их наместниками на земле подобно тому, как Он сделал наместниками тех (верующих), которые были до них. 
И Он непременно утвердит им их Веру [Ислам], которую Он одобрил для них, 
и Он непременно даст им взамен после их страха безопасность. 
(И это будет при условии, что) они будут поклоняться Мне, не приобщая ко Мне ничего в сотоварищи. 
А кто после этого станет неверным, то такие – они являются непокорными!».       
Действительно спокойствие которое обещал Аллах своему почётному посланнику (да благословит его Аллах и приветствует)
и своим верующим рабам которые делают праведные дела, 
бесценны в жизни людей и народов, 
а это причина благополучия и стабильности
Всевышний сказал: «Аллах привел в качестве притчи селение, которое пребывало в безопасности и покое (Мекку). Они обретали свой удел в изобилии отовсюду, 
но не благодарили Аллаха за эти блага, 
и тогда Аллах облек их в одеяние голода и страха за то, что они творили».                  
Сделал Аллах запретным душу верующего для его владельца, 
и сделал её запретным для других людей, 
и нельзя покушаться на неё, убивать её или причинять страдания ей, 
и сделал наказание тому, кто убьёт её, огонь в загробной жизни, 
почтением и сохранением для этой человеческой  души. 
Всевышний сказал: «Не убивайте душу, которую Аллах запретил убивать, если только у вас нет на это права»  
и сказал Всевышний: «Не обрекайте себя на гибель», 
и сказал посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) в прощальной проповеди: 
«О люди, поистине ваша кровь, ваше имущество, запрещены вам, подобно запретности этого дня, 
в этом месяце, в этом городе».              
И в душе человеческой есть то, что побуждает её к благу и злу, 
и она в силу его естественности склоняется к тому, что поднимает взор, 
и смотрит на то, что не принесёт ему блага или зла, 
и спокойствие в большинстве связывается с взглядом (убеждением) блага у человека, 
а преступление связывается в большинстве с убеждением зла у него
Всевышний сказал: «Клянусь душой и Тем, Кто придал ей соразмерный облик
ей распущенность ее и богобоязненность!"
Ислам не оставил не малого не большого из образа жизни рабов, 
как поставил для неё правил и основы, которые совпадают с общим благом личности и общества, 
всё равно было ли это поведением поклонения или отношением, и утвердил наказание 
для каждого действия, которое не совпадают с общим благом общества и одного человека, 
и осуществляется с этим  персональное спокойствие, и спокойствие в имуществе, потомстве, чести, 
и спокойствие в отношениях, безопасность в частных и общих правах, 
и спокойствие дозволенном заработке на жизнь
Пожелал Аллах свят он и велик этим полным спокойствием, 
почётную жизнь для индивиидиума и общества, жизнь твёрдую, безопасную, спокойную, 
не омрачает его поведение шутящих, отклонённых, и преступников. 
Постановил Создатель каждому делу нарушающему безопасность личности и общества, 
наказание сдерживающее наказание, тому кто не подчиняется приказам Аллаха, и не отдаляется от запретов Его, 
и не хранит пользу общества, которая принадлежит ей, 
и сделал предел возмездия для намеренного убивающего. 
Всевышний сказал: «Возмездие спасает вам жизнь, о обладатели разума!».
