<v  الابْنُ>  مَتَى يَبْدَأُ الوُقُوفُ بِعَرَفَةَ ؟
<v  الأبُ>  يَبْدَأُ غَداً في اليَوْمِ التَّاسِعِ بَعْدَ الزَّوالِ.
<v  الابْنُ>  ومتى يَنْتَهِي ؟
<v  الأبُ>  يَنْتَهِي بَعْدَ غُرُوبِ الشَّمْسِ .
<v  الابْنُ>  هَلْ نُصَلِّي الظُّهْرَ وَالعَصْرَ في عَرَفاتٍ ؟
<v  الأبُ>  نَعَمْ، جَمْعاً وَقَصْراً وَقْتَ الظُّهْرِ.
<v  الابْنُ>  ومتى نَذْهَبُ إلى مُزْدَلِفَةَ ؟
<v  الأبُ>  نَذْهَبُ بَعْدَ غُرُوبِ الشَّمْسِ،
وَنُصَلِّي فيها المَغْرِبَ والعِشاءَ جَمْعاً وَقَصْراً.
<v  الابْنُ>  وماذا نَفْعَلُ بَعْدَ ذَلِكَ ؟
<v  الأبُ>  نَذْهَبُ إِلى مِنَى في الصباح،
وَنَرْمِي الجَمْرَةَ الكُبْرَى،
ثُمَّ نَذْبَحُ الهَدْيَ،
وَنَحْلِقُ رُؤُوسَنَا.
<v  الابْنُ>  وماذا نَفْعَلُ بَعْدَ ذَلِكَ ؟
<v  الأبُ>  نَذْهَبُ إلى المَسْجِدِ الحَرامِ لِطَوافِ الإِفاضَةِ .
<v  الابْنُ>  وَمَتَى نَطُوفُ طَوافَ الوَدَاعِ ؟
<v  الأبُ>  بَعْدَ رَمْيِ الجَمَراتِ في اليَوْمِ الثَّاني عَشْرَ،
أَو الثَّالِثُ عَشَرَ.