Исламский конкурс
Этот конкурс об исламском мире.
Давайте решим её вместе.
Вопрос тебе, и вопрос мне.
Хорошо, 
первый вопрос о количестве мусульман в мире: 
Больше чем миллиарды мусульман.
Второй вопрос. 
О количестве исламских стран. 
В мире 
пятьдесят четыре исламских стран.
Третий вопрос. 
Регион, на которой большое количество мусульман:
Регион Азия.
Территория, на которой самое большое количество исламских стран: 
Африка.
Исламские страны, в которых большое количество жителей: 
Индонезия
Самые большие исламские страны площадью: 
Судан.
Исламские страны, самые малые количеством жителей, 
и самые малые площадью:
Мальдивы
Другой вопрос: 
Исламский город, который находится под оккупацией евреев: 
Палестина.
Да спасет его Аллах от них.
Если пожелает Аллах. 
Какой легкий конкурс!
