Особенности Исламского мира
Начался Исламский призыв в арабском полуострове, 
в седьмом веке христианской эры, 
быстро распространился за пределами арабского полуострова, 
после одного века 
охватила широкую площадь земного шара, 
охватила от востока Китая 
до запада Атлантического океана, 
и от Черного моря и Сибири с севера 
до Индийского моря с юга.
Зашло много народов в Ислам добровольно, 
потому, что она устранила несправедливость от них, 
и осуществила для них справедливость, 
и сделал Ислам из мусульман одну общину, 
это Исламская община, 
Всевышний сказал: 
«Воистину, эта ваша религия – религия единая. Я же – ваш Господь. Поклоняйтесь же Мне!»  
И объединил Ислам, между мусульманами 
не смотря на их происхождение, на их цвет, на их язык, 
и на их положение, 
и Господь их один и Книга их одна 
и Посланник их один 
и Кибла у них одна.
У Исламского мира множество особенностей, 
сделал его (Аллах) из важнейших поясов в мире. 
С одной стороны оно как сердце Азии, Африки, и Европы, 
контролирует множество водных переходов 
(такие как) Красное море, Средиземное море, 
Аравийское море, Персидский залив, 
Атлантический океан, Индийский океан, 
Тихий океан. 
В исламском мире (есть такие) богатства как сельское хозяйство, месторождения, многочисленное животноводство.
