Причины слабости мусульман
Я вижу тебя обеспокоенным, 
о чём ты думаешь?
Я думаю о состоянии мусульман в эти дни.
Постигла их сильная слабость.
Действительно, 
они были одной общиной, 
и стали многочисленными странами.
Какие причины этой слабости в твоём мнении?
Есть причины внутренние, 
а другие внешние.
Начнем сначала с внутренних причин.
Самая важная из них: Отдаление мусульман от Ислама, 
и  увеличение разногласий и споров между ними, 
и занятость их тем, что не приносит пользы из знания.
А какие внешние причины?
Много причин во главе их: Колонизация, 
востоковедение, 
завоевание культуры.
Что делать? 
Как возвратится мусульманам к эпохе силы?!
Если возвратятся к своей религии и объединятся, и содействовали знанием.
Если возвратятся к своей религии 
и объединятся, 
и содействовали знанием. 
Разве это возможно?
Да возможно, с дозволения Аллаха начали, 
появляются признаки этого.
