Из исламских стран
Достигает число исламских стран в мире пятидесяти четырех стран, 
и мы расскажем тебе здесь кратко о двух странах из этих стран, 
одна из них в материке Азия, а вторая в материке Африка.
Находится Королевство Саудовской Аравии в западной Азии, 
в ней Запретный Дом Аллаха (Кааба) в Благородной Мекке, 
и мечеть пророка в Лучезарной Медине, 
они два священных места, приходят к ним мусульмане со всех стран мира, 
для совершения большого и малого паломничества, 
и для посещения и молитвы, 
подобно тому, как приходят много сыновей мусульман в Саудовскую Аравию 
для изучения арабского языка, и Исламской религии 
в её институтах и университетах. 
Столица городов её Эр-Рияд, 
современный город, 
содержит в себе самые красивые построения. 
Достигает территория царства Саудовской Аравии 
2.250 000. км2, 
число её жителей 
приблизительно семнадцать миллион человек, 
её язык арабский, 
и все жители страны мусульмане. 
Валюта её Саудовский риал. 
И она богата нефтью.
Находится Нигерия на западе Африки, 
И столица её Абуджа в середине (страны),  
достигает её площадь 
923.768 км.2, 
число его жителей приблизительно 117 миллионов примерно, 
достигает процент мусульман между ними приблизительно 
76%, 
а число христиан приблизительно 20%, 
большинство жителей страны занимаются земледелием, скотоводством, и ловлей рыбы. 
Производит Нигерия 
какао, арахис, резину (для шин), нефть, и так далее. 
Валюта страны найра, 
официальный язык Нигерии английский, 
а разговаривают жители страны на многих языках 
как хуса, юруба, аль-ию, 
обращают внимание жители на арабский язык и её изучение.
