Следы исламской культуры
Основывается Исламская культура на вере в Аллаха и его единство 
И стали мусульмане лучшей общиной.
Всевышний Аллах сказал: 
"Вы являетесь лучшей из общин, появившейся на благо человечества, повелевая совершать одобряемое, и удерживая от предосудительного и веруя в Аллаха", 
и наряду с этим великим отличительным признаком,
был из следов подлинной Исламской культуры, 
что она подала для мысли человеческой новшество, во всей сторонах из сторон его деятельности.
опирается эта подлинная культура на Книгу (Аллаха), и Сунну 
и на отношение Ислама к человеку и уважения к нему
Не делала вклад ни какая, община из общин земли, 
такую долю, какую внесли мусульмане в развитие человечества, 
в промежутке эпохи процветания знаний у арабов и мусульман.
И остался арабский язык, языком знаний и литературы, и мысленного развития 
некоторое количество веков, во всех концах растянувшего мира в то время.
Возникла нужда у мусульман к познанию Корана, 
и образу жизни посланника (да благословит его Аллах и приветствует)
и основами этого познания
затем появились науки толкование (Корана), жизнеописание, наука о передатчиках (хадисов).
И возникла нужда к понятию основ шариата, 
затем появились науки (исламского) права и основ.
И стремились мусульмане к увеличению познаний о состояние бытия; 
Для подчинения его и восстановления 
Затем появилось внимание к наукам опытов и испытаний
как математика, астрономия, химия.
Действительно научная экспериментальная дорога, которой подчиняется новая цивилизация, и к чему достигла из открытий и изобретений, 
считается одним из достижений мусульман
Были древние цивилизации и особенно греческая
которую познали мусульмане больше чем другие
Не знали экспериментальную дорогу и пренебрегали ею 
и она не постигалась она кроме как теоретическими учениями 
Была астрономия, и математика первыми науками к которой обратили внимание учёные мусульман
До тех пор пока не перешла заинтересованность астрономией от самих учёных 
к халифам, правителям, и султанам.
Что касается математики, открыли учёные мусульман, многочисленные начала основ для информатики, алгебре, и инженерии.
Действительно алгебра – наиболее вероятно - из открытий мусульман,
И действительно, что числа и путь исчисления, которая используется в ней, до сих пор из исламского открытия.  
Когда мы вспоминаем внесение вклада мусульман в математику, 
и ноль особенно,
 не можем не упомянуть здесь главу дома мудрости - аль-Хорезми 
и какой он внёс вклад в науку алгебра.
Даже если не мусульмане опередили в изучении астрономии и математики, 
поистине мусульмане изобрели науку физика 
и нет сомнения что книга «оптика» Ибна Хайсама 
считается из важнейших достижений мусульман в этой области науки;
И было началом науки свет и современная оптика.
И указывает на след мусульман в этой науке 
что множество из используемых терминов в ней, до сих пор из арабской основы.
И из достижений, которая была большой пользой в производстве;
Соль баруд, и производство бумаги от хлопка, лёна, ткани.
Что касается медицины, она была сферой внимания большинства них.
И может быть это одно из доказательств на внимание мусульман человеком и всеми его потребностями.
И был для врачей мусульман огромный след в изучении медицины 
и метод лечения в Западе,
Осталось сочинения Рази, 
и Ибн Сина и ибн Зухри 
основой медицинского изучения в европейских университетах несколько веков.
Что касается Ибн Сина, нет сомнения, что он  был величайшим врачом, которого узнал мир в своё время,
Была использована его книга «Закон в медицине» в университетах Италии и Франции,
На протяжении шести полных веков, 
то есть с двенадцатого века до восемнадцатого века христианского календаря.
Что касается сферы изучения географии, выдвинулись мусульмане ясным появлением. 
Во времена (правителя) Ма'муна нарисовал аль-Хорезми и его помощник карту небес и земли,
И совершили удачную попытку  измерения земного шара 
Потом изготовил Идрисию (карту) небесной сферы 
и карту мира
И из известного, что он достиг, нарисовал карту Нила, 
показал на ней основные истоки, которые открыли европейцы после этого.
