Разница деревни и города
О отец Амра, какое твоё мнение, если оставим деревню, и будем жить в столице?
У нас есть дом в деревне, 
и нет дома у нас в столице. 
Зачем нам оставлять наш дом 
и ехать туда?!
Наши дети живут в столице. 
Хусейн учится в институте, 
Мухсина учится в педагогическом факультете, 
а Хассан работает там в компании.
Мы оставляем наши посевы о мать Амра?! 
Погибнут все наши посевы и деревья.
Я боюсь за детей. 
Много происшествий (бывает) в столице.
Я не люблю столицу, 
я люблю свой дом, и свои посевы.
Я тоже не люблю столицу, 
там загрязнение, шум, теснота.
А в деревне родственники и соседи.
Это правда, но ты больной 
и я тоже больная, 
мы нуждаемся в наших детях.
И они нуждаются в нас тоже.
Мы продадим дом и посев, 
и купим дом в столице.
Я потребую от детей, чтобы они купи нам дом в там.
Да воздаст тебе Аллах благом о отец Амра.
