Почему некоторые люди предпочитают жизнь в больших городах?
Живёт в больших городах, например: Токио, Лондон, Нью-Йорк, Каир миллионы людей. 
И встречаются жители больших городов, с большими проблемами 
как: Загрязнение, преступление, теснота. 
Несмотря на эти проблемы, 
предпочитают многие люди жизнь в больших городах; 
потому, что в ней заводы, компании, университеты, 
библиотеки, рынки, больницы, места отдыха.
Увеличиваются жители городов каждый день, потому, что жители деревень переселяются к ней, 
для работы в заводах, компаниях, 
и оставляют земледелие, скотоводство, 
и увеличивается проблемы городов. 
И уже постигла эта проблема некоторые страны, 
проблема переселения из деревни в город, 
и построила много заводов в деревнях 
и вернулось много людей для работы в деревне и жизни в ней.
В девятнадцатом веке христианкой эры 
жили в городах около 
2.5% от жителей мира, 
потом достигло процент, около 40% 
в 1980 году от р.х, 
и достигло 50% в 2000 году от р.х., 
и достигло число жителей мира в 2000 году 6 миллиардов 
из них больше миллиарда живут в городах странах третьего мира.
 И достигнет жители мира больше восьми миллиардов человек 
2025 году - 
с дозволения Аллаха - 
и из них жители третьего мира составят четыре миллиарда жителей.
