Дорога в университет
Извините, где находится университет?
Находится университет в западной части города.
Пожалуйста! Как мне добраться туда?
Направляйся западнее по улице Тарик бин Зияд.
направляюсь западнее по улице Тарик ибн Зиад.
У третьего светофора, 
сворачивай налево по дороге Халид ибн Валид.
Я сворачиваю налево по дороге Халид ибн Валид.
У первого кольца, 
вернись на эту же дорогу.
У первого кольца 
возвращаюсь на эту же дорогу.
Перед первой улицей , 
направляйся налево.
Перед первой улицей, 
направляюсь налево.
Найдёшь аптеку у угла
Я нахожу аптеку у угла
Продолжай (движение) и после 200 метров найдёшь больницу университета с права
Я продолжаю движение и через 200 метров нахожу больницу университета с права.
Университет напротив больницы.
Благодарю
Не за что!
