Из больших городов мира
Токио столица Японии,
и достигает число жителей её около 10 миллионов человек. 
В Токио резиденция императора и правительства, 
и  банки, компании, 
и увеличивается в Токио высокие здания 
и возник Токио 1475 году,
Встречает Токио многочисленные проблемы подобно: Тесноте, загрязнения, землетрясений.
Каир столица Египта, 
и самый большой из городов (Египта) 
расположен на реке Нил, 
и достигает число жителей её, около восьми миллионов человек. 
В городе Каир много памятников древности, общих библиотек, 
и она известна как город минаретов, 
из-за многочисленных мечетей, 
из этих мечетей: Мечеть Амра бни ал-Аса, 
мечеть Ахмда бни Тулуна, мечеть Султана Хасана, 
мечеть Мухаммед Али, мечеть аль-Азхар 
(которая) стала сейчас большим Исламским университетом, 
учат в ней арабский язык, 
исламские знания студенты со всех стран мира..
Нью-Йорк 
самый большой город 
в Соединённых Штатах Америки, 
есть в ней резиденция ООН 
и банки, компании,
достигает число жителей Нью-Йорка около семи миллионов человек, 
и уже переселились туда люди, со всех стран мира, 
для работы и учёбы. 
Увеличивается в Нью-Йорке небоскрёбы. 
И встречается город с многочисленными проблемами как: 
бедность, преступление, наркомания
