Исламские города
Посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) сказал: 
«Не разрешается выходить в путешествие кроме трёх мечетей: 
Запретная мечеть, 
эта мечеть, 
мечеть ал-Акса». 
Запретная мечеть в Мекке, 
а мечеть пророка (да благословит его Аллах и приветствует)  в Медине, 
мечеть ал-Акса в Кудсе. 
И эти мечети самые важные характерные черты этих городов.
Высокочтимая Мекка: 
Из самых известных городов исламского мира, 
склоняются к ней, сердца всех мусульман из разных участков земли, 
особо выделил его Аллах почтением, минуя различные века, 
поклялся ей Всевышний: 
«Клянусь этим городом [Меккой]! 
И ты (о Пророк) живёшь в этом городе ». 
И она место рождения пророка Мухаммада (да благословит его Аллах и приветствует) , и место его отправления (с миссией). 
И в ней ниспосылался откровение, 
и от неё распространилось свет истины, 
(который) рассеивает неверие везде. 
Направляются к ней миллионы паломников каждый год, 
для совершения обязанности хаджа,
и приходят к ней, совершающие малое паломничество со всех краёв исламского мира.
И в Мекке почтенная Кааба, 
и запретная мечеть, 
которая (является) первым домом, воздвигнутым для людей, 
сказал Всевышний: 
« Поистине, первый дом, который был установлен для людей (чтобы они там поклонялись Аллаху), – тот, который (находится) в Бекке [Мекке].  И этот дом) благословенный (является) руководством для миров ».  
Построил Каабу пророк Аллаха Ибрахим 
и его сын Исмаил 
в месте, в том месте, где окружают горы со всех сторон, 
сказал Всевышний: 
« Вот Ибрахим и Исмаил подняли основание Дома (Каабы): 
«Господь наш! Прими от нас! » 
и в Мекке есть священные (места) обряды: 
Мина, Муздалифа, 
Арафат, 
Сафа, Марва, 
и Замазам.
Лучезарная Медина: 
Считается Медина вторым исламским городом после Мекки, 
так как есть в ней мечеть пророка (да благословит его Аллах и приветствует) 
Сказал посланник (да благословит его Аллах и приветствует): 
«Молитва в этом моей мечети, лучше тысячи молитв, в других (мечетях), 
кроме запретной мечети, 
а молитва в запретной мечети лучше ста тысячи молитв, в других (мечетях)». 
Началась история славной Медины, 
в эпоху переселения посланника (да благословит его Аллах и приветствует) к ней. 
И с этого дня, 
стала Медина местопребыванием Ислама 
и источником света, который отправился 
осветить мир светом веры и прямым путём. 
И в Медине мечеть Куба, первая мечеть, основанная на богобоязненности, 
и в ней гора Ухуд, в котором произошла битва при Ухуде.
Аль-Кудс:
Аль-Кудс - это третий город у мусульман, 
потому что в ней благословенная мечеть аль-Акса, 
в которой перенёс Аллах своего посланника (к нему) из запретной мечети, 
сказал Всевышний: 
«Пречист Тот, Кто перенес ночью Своего раба из Заповедной мечети в мечеть аль-Акса, 
окрестностям которой Мы даровали благословение. 
чтобы показать ему некоторые из Наших знамений, Воистину, Он – Слышащий, Видящий». 
И мечеть аль-Акса первая кибла, 
оставалось киблой для мусульман до второго года переселения, 
когда изменилось кибла в сторону запретной мечети, 
как сказал Всевышний: 
«Мы видели, как ты обращал свое лицо к небу, и Мы обратим тебя к кибле, которой ты останешься доволен. 
Обрати же свое лицо в сторону Заповедной мечети. 
Где бы вы ни были, обращайте ваши лица в ее сторону».
Аль-Кудс столица Палестины, 
захватили его Иудеи в 1948 году, 
и было разделено на две части: 
аль-Кудс старая восточная, 
в ней мечеть аль-Акса, 
оставалось частью западного побережья Иорданского государства хашимия, 
до того как произошла агрессия иудеев на неё 
в 1967 году 
оккупировала её Израиль 
в месте с тем, что оккупировала из арабских земель. 
И Аль-Кудс новая западная 
и она под иудейской оккупацией 
с 1948 года
