<v  المُوَظَّفُ>  أَيَّ خِدْمَةٍ ؟
<v  المُسَافِرُ>  لَدَيَّ حَجْزٌ إِلى خُدَّةَ ,
وأُريدُ تَأْكيدَ الحَجْزِ .
<v  المُوَظَّفُ>  هَل الحَجْزُ عَلى الخُطُوطِ السُّعودِيَّةِ ؟
<v  المُسَافِرُ>  لا , هُوَ عَلى الخُطُوطِ الإنْدُونيسِيَّةِ .
<v  المُوَظَّفُ>  أَيْنَ التَّذاكرُ ؟
<v  المُسَافِرُ>  هَذِهِ هِيَ التَّذاكِرُ :
تَذْكِرَتي ,
وتَذْكِرَة زَوْجَتي
وتَذْكِرَةُ ابْني ,
وتَذْكِرَةُ ابْنَتي .
<v  المُوَظَّفُ>  وَأَيْنَ جَوازاتُ السَّفَرِ ؟
<v  المُسَافِرُ>  هَذِهِ هِيَ جوازاتُ السَّفَرِ .
<v  المُوَظَّفُ>  أيْنَ تَأْشيرَةُ الخُروجِ ؟
<v  المُسَافِرُ>  هَذِهِ تَأْشِيرَةُ الخُروجِ
وَهَذِهِ تَأْشيرَةُ الدُّخولِ .
<v  المُوَظَّفُ>  الرِّحلَةُ رَقْمُ ٧٧٧ .
تُغادِرُ الطّائِرَةُ السّاعَةَ الثّالِثَةَ فَجْراً .
اُحْضُرْ إِلى المَطارِ قَبْلَ ساعَتَيْنِ .
<v  المُسَافِرُ>  شُكْراً
<v  المُوَظَّفُ>  رِحْلَةً سَعِيدَةً .