<v  السُّعودِيَّة \ إندونيسيا > هَلِ الحَجْزُ عَلى الخُطوط السُّعودِيَّةِ ؟
لا , الحَجْزُ عَلى الخُطوط الإنْدونيسيَّةِ .
<v  نَيْجِيرِيا \ مُوريتانيا > هَلِ الحَجْزُ عَلى الخُطوط النَّيْجِيرِيَّة ؟
لا , الحَجْزُ عَلى الخُطوط المُوريتانيَّة.
<v  ماليزيا \ بَنْغلاديش> هَلِ الحَجْزُ عَلى الخُطوط الماليزيَّة ؟
لا , الحَجْزُ عَلى الخُطوط البَنْغلاديشيَّة .
<v  ليبيا \ تشاد > هَلِ الحَجْزُ عَلى الخُطوط الليبيَّة ؟
لا , الحَجْزُ عَلى الخُطوط التَّشاديَّة.
<v  قَطَر \ عُمان > هَلِ الحَجْزُ عَلى الخُطوط قَطَرِيَّة ؟
لا , الحَجْزُ عَلى الخُطوط العُمانيَّة .