Арабский язык. От красоты к совершенству (серия 1)
В мире лошадей, верблюдов и пустынь было начало
начало арабской речи.
Не было замкнутых пространств,
зато продолжалось движение, смешивалось влияние и происходили переселения,
затрудняющие изучение оттиска основы, оригинала,
(с которого) множатся ответвления, а источник - один.
Бесспорно, что рождение арабского языка из семитской семьи
относится к сотням столетий до восхода солнца ислама.
(музыка)
Учёные разошлись в определении родины первых семитов
и не пришли к бесспорному мнению.
Вероятнее, она была в юго-западной части Аравийского полуострова,
особенно в районе Хиджаза, Нежда и Йемена.
Мы говорим: арабский язык - это часть
семьи семитских языков, которая включает более 25 языков,
и протянулась географически с Африканского рога:
амхарский,
геэз,
и языки
древне-эфиопские
пока не достигает далёкого севера Ирака,
это набатейский, арамейский, сирийский.
И арабские языки, на любой вкус и цвет,
восходящие к одному из двух языков-источников.
Языку племён Аднан на севере арабского полуострова
и языку племён Кахтан на юге.
За семь веков до ислама арабы были племенами,
различными народами и племенами,
каждая область говорила на диалекте .
Эти диалекты, например, у жителей юга, потомков Кахтана в Йемене и вокруг него,
жителей севера, потомков Аднана.
Все говорили на своём диалекте с соседями: племена Азд, Тайиб, Химьяр.
Как сказал Абу Амр Аль Аля,
когда хотел рассказать о различии между севером и югом в языке,
он сказал: "Язык Химьяр не такой как наш язык,
их арабский не как наш арабский".
У древнего арабского языка было
много функциональных уровней:
общий язык,
язык поэзии, публичных речей, диалогов и хвалебных речей,
и язык племён,
который отклонялся от "нормы" по мере удаления от общего языка.
Было нормальным, что северный язык доминировал над южным,
а язык (племени) Курейш над остальными языками
из-за его религиозной, экономической и общественной значимости.
В пользу Курейша
было его главенство в хадже.
А суть хаджа - величайшее  религиозное мероприятие,
праздник торговли,
и собрание,
на котором собирались арабы и обменивались мнениями,
старались сблизиться друг с другом на языке взаимопонимания,
на объединяющей основе языка народа, где они находились.
Несмотря на то, что у них различались некоторые слова,
большинство арабов знали
этот диалект, потому что они контактировали
ежегодно с
этим племенем, даже до ислама.
Поэтому арабы на ярмарке хаджа
и соседних ярмарках, сближались друг с другом на базе
речи Курейш, на основе диалекта Курейш, на основе
стандартов Курейш в повествовании (синтаксис) и звуковом исполнении (фонетика).
Арабы устраивали ярмарки для торговли и обмена,
а их социальная природа призывала
к сближению в речи,
сближению во взглядах,
оригинальности в стихах
и соревнованию в красноречии
Ярмарка Указа была
красноречивым подтверждением почитания арабами красоты языка.
Доисламский период считается
важным звеном в истории литературного арабского,
который достиг непревзойденного уровня развития.
Арабский язык
в доисламский период -
над ним преобладал характер
языка, возникшего в среде пустыни.
Отсюда - простота и материальность.
Поэтому у арабов преобладали
имена естественной окружающей среды, окружавшей их, они говорили о разновидностях
гор, дюн, песка.
Так язык стал материальным, скрывая слова, вроде: послание, судный день,
сокровенное и весь абстрактный мир.
Богослужение было материальное,
убеждения - идолопоклонские, мышление,
философия не развивались, так как требовался язык нового уровня.
Однако мир чувств, напротив, был богат.
Бедуин (кочевник) - это человек первобытный, спонтанный, сильный от природы.
Поймало моё сердце печаль. Девушка
С длинными ресницами и чёрными глазами,
молодая, фигуристая, стройная, соблазнительная,
стыдливая, великолепная, прекрасная как луна.
Наследие, которое принесла эпоха невежества для нас и истории
до нас - огромное.
В нём стихи, пословицы, притчи, речи и послания.
Эпоха невежества является одной из стадий языкового развития доарабского языка,
того языка, который унаследовал эту стадию и стал языком зрелым, красивым, ёмким, волнующим.
Во-вторых, есть плавность в выражениях, простота, сила, ясность, эстетика.
Есть и кое-что удивительное в этом периоде поэзии:
несмотря на то, что язык запутанный, необычный,
язык следует законам ритма,
просодии, музыки и размера,
красоты образов, единства сюжета и множества целей.
"Пришел Амр Аль-Кайс!
Пришел Амр Аль-Кайс!"
Самым возвышенным,
что создали древние посредством языка
была поэзия.
А самым возвышенным в поэзии
была (поэма) "Муаллакат",
прикрепленная к покрывалу Каабы
из уважения к ней и признания
за её эстетику.
Я - крепость, построенная для народа Абс,
когда строят герои крепость.
Я сделан из сердца скалы.
Когда рассыпятся горы,
я не рассыплюсь.
Поэты (эпохи) невежества, вроде Амра Аль-Кайса, Антара (ибн Шаддада) и другие
Набига Аз-Зубйани
читали свои стихи, но не знали размера,
стоп, стихотворного размера, о которых говорил Халил.
Поэты читали свои стихи
и улучшали их, выбирая чистый язык,
возвышенный язык, который понимали все арабы
и не выбирали слова чужие, заимствованные.
Подтверждение (этому), что поэты создавали так называемые "ежегодники".
Что такое "ежегодники" ? Это единая касыда, в которой располагался весь (творческий) год. Такое изобретение
они писали её четыре месяца,
потом редактировали и исправляли четыре месяца,
потом демонстрировали критикам четыре месяца.
И если критики одобряли, то представляли людям.
Ты видел навоз (белых) газелей во дворах и на равнинах,
словно это семена перца,
как будто я накануне разлуки в ответственный день
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Были критики, оценивающие эту поэзию
как замечательную,  достойную и т.д.
Начало арабской критики было на этих ярмарках в
периодическом оценивании поэтов и поэтесс.
Пусть даже люди соревновались,
к ним прислушивался какой-нибудь критик, чтоб они поддерживали язык
"мутакариб" (стиль стиха). Язык поэтов был
языком высоким, возвышенным
и во многом
искусством с точки зрения техники, и
красноречия и подобен общему языку
для арабов севера Аравийского полуострова.
К скале придут вожди,
словно она - знамя,
на вершине которой огонь.
Если бы Абу Басыр не читал мне стихи до тебя
я бы сказал, что ты самый поэтический человек.
Я, клянусь Аллахом, лучший поэт, чем ты и она.
Пока ты говоришь "что?"
Наши благородные веки блестят по утру,
а мечи истекают кровью храбрецов
 
 
 
 
 
 
 
 
Несомненно,
у арабов (эпохи) невежества
было знание о письменности
особенно в южных поселениях,
где найдены камни, скалы и другие предметы,
использованные для записи.
Тогда арабская письменность была
без точек,
без огласовок.
Его основой было набатейское письмо,
от которого оно произошло.
Арабская письменность до ислама
ограничивалась (написанием) договоров и документов
До
ниспослания благородного Корана нашему господину, Мухаммаду, да благословит его Аллах и приветствует, арабская вязь
не называлась вязью,
она была письменностью
и была записками
тяжёлыми для записи.
Арабы восхищались и почитали умеющих писать, даже если сами не умели
и арабы называли письменность клеймом, потому что они видели, что пишущий высекает, подобно клейму на одежде
или клеймления денег.
Всё это признаки пережитков устного мышления,
устной культуры, устного склада, устного языка.
Арабский язык оставался в таком положении
до заката эпохи невежества,
когда язычество и невежество сменилось эпохой ислама,
с закреплением арабского
как эмблемы для него и его последователей.
Первое божественное указание, исходящее от Всевышнего Аллаха - это "Читай"
мы рассматриваем это как первый закон, предписывающий нам читать на арабском языке
11 аятов,
все пришли как текст и предписание,
потому что Коран
снизошел, ниспослан, установлен и внушён
на ясном арабском языке.
Здесь божественный замысел, в этом выборе,
скрывающийся в его правильности,
в его совершенстве, - что это вселенский язык.
Я прибегаю к защите Аллаха от шайтана побиваемого.
С именем Аллаха, милостивого, милосердного
Алиф, Лам, Ра (названия букв)
Это — аяты ясного Писания.
Воистину, Мы ниспослали его в виде Корана на арабском языке, чтобы вы могли понять его.
Появление ислама и ниспослание
его мудрого писания на ясном арабском языке
создало широкий качественный переход
в развитии арабского языка
и изменило положение арабского языка,
превратив его из локального - в мировой.
Он двигался и двигался
от границ к широкому распространению.
Коран, понятное дело,
не только руководство для арабов:
"О, люди" - он обращается к человечеству,
он рассказывает о существах и созданиях,
говорит о разных небесных телах -
это означает, что Всевышний Аллах выделяет этот язык, обращаясь на нём ко всем своим созданиям.
Коран послужил арабскому - укреплением,
послужил арабскому - записью, послужил арабскому - распространением,
и послужил арабскому - укреплением
его уровня в подаче, возвысил художественно и эстетически,
достоинством и подачей.
А ещё глубже и сильнее, Коран послужил
арабскому языку
в сфере
передачи
знания
и истин,
связанных с рассказами о пророках, истории земли, истории вселенной,
с начала времен,
о нашем господине Адаме, и о настоящих убеждениях, нравах и ценностях.
Вот Йусуф (Иосиф) сказал своему отцу: «О мой отец! Я видел одиннадцать звезд, солнце и луну.
Я видел, как они поклонились мне».
Было необходимо, чтобы для этого было влияние
на устройство языка, то есть на структуру
языка в общем
в выражении тем, о которых рассказывают языки
каждого народа.
Коран выстроил глубокую терминологию,
ставшую полезной для всего арабского языка.
Никто сегодня не сможет сказать, что кораническая терминология
монополизирована Кораном, и не входит в арабский.
Коран создал общеупотребительный словарный корпус.
Это как минимум 4 тысячи глубоких коранических терминов,
несущих смыслы (связанные с) убеждениями, духовностью, нравственностью.
Язык - хотим мы или нет - это сосуд для мышления
в разных его проявлениях:
понятия, взгляды, знания, ощущения и чувства.
Коран оставил своим удивительным языком и стилем,
явный след на мышлении, нраве и религии,
рассеял мрак невежества.
И  символом мусульман стало:
"Нун, клянусь письменной тростью и тем, что пишут".
Письменная трость закрепилась в исламской культуре как инструмент для записи
и средство для заучивания Корана и его сохранения.
 
Когда начал ниспосылаться Коран,
окружили посланника Аллаха 40 свободных писцов,
если ниспосылалось откровение, они спешили записывать.
И было у посланника Аллаха 60 писарей для откровения,
других, не свободных (занятых).
Если ниспосылалась сура или некоторые хадисы, им вменялось внимательно
приписать это в таком-то месте, к такой-то суре.
Для книги Всевышнего Аллаха совмещалось запоминание наизусть и письменная запись
Закончил ли ты считать аяты суры "Пещера"?
Да.
Сколько их?
110.
Маленькое общество - они не записывали десятков, но с Кораном стала осуществимой сотня.
При записи откровения произошел переход от общества устного к письменному,
от невежественного общества к обществу письма и Корана.
Коран вывел арабский язык на письменный уровень.
Когда мы говорим - письменный, имеем ввиду - накапливаемость,
развитие, запоминание, потому что то, что не записывается - теряется,
когда люди начали записывать, произошло накопление
и цивилизация стала равняться на наследие,
потому что, когда ты записываешь, ты сохраняешь.
Арабский не мог сохраняться, кроме как письменной фиксацией, а письменная фиксация стала необходима благодаря Корану.
Было необходимо
существование шрифта и искусства, соответствующих самой великой книге, ниспосланной посланнику Аллаха, мир ему и благословение,
поэтому соревновались каллиграфы
в улучшении этого искусства
и его обогащении,
украшении, которое бы соответствовало ей и записи этого свитка.
Я закончил от последней 1/8 до первой 1/4 суры Аль-Бакара.
Начинай со второй четверти
и не останавливайся, пока не закончишь первый хизб от всей суры.
Наш язык, арабский,
в начале
не имел точек (для согласных) и огласовок.
Точки согласных, вы знаете, насколько они важны
для того, чтобы различать буквы.
Что касается огласовок,
они появились позже
и возможно это внесло вклад
и привело к распространению речи,
когда мусульмане начали распространять
религию Всевышнего Аллаха
в областях полуострова, в Персии, Леванте
и других местах и стали смешиваться с
мусульманами новые (люди) с другими языками.
В частности, так как Коран не имел
точек и огласовок и начали
появляться ошибки у новых мусульман. Так что Хузейфа
Ибн Аль-Йаман, да будет доволен им Аллах, пришел
за помощью к повелителю правоверных Усману и сказал: спаси исламскую умму, прежде
чем она разделится в вопросе книги Аллаха.
 
А вот рассказ о кочевнике.
Он принял ислам
и устремился к учёбе,
к заучиванию Корана,
и отправился в Медину.
И в рассказе приводится,
что ему читал
один человек
слова Всевышнего:
"Предупреждение от Аллаха и Его посланника к людям в день великого паломничества:
Аллах отрекается от многобожников и Его посланника".
 
 
Если Аллах отрекается от своего посланника,
то я отрекаюсь от тебя.
Нарушение правил,
этот сбой изменил смысл
и сделал кочевника или почти сделал - отступником
от ислама. Он понял (не тот) смысл и чуть не отступился от ислама.
Халиф Умар Ибн Аль-Хаттаб,
когда дошла до его ушей эта новость,
приказал
читать Коран людям,
только знатокам арабского языка.
Когда мусульмане заметили серьёзную нехватку, начали думать о
защите арабского от ошибок, Корана - от искажений, свитков - от описок.
И всегда вдохновением был Коран, с которым был основательно связан арабский язык.
Первым обратившим внимание был Абу Асвад Ад-Дувалий,
сподвижник нашего господина Али,
когда его дочь говорила с ошибками перед ним.
Он не был занят сражениями и завоеваниями, а она воспитывалась мамой неарабкой
и научилась от неё ошибкам в языке. Он пришел с ней
на собрание Али Ибн Абу Талиба
и сказал: "Пропал арабский язык и пропал Коран, о повелитель правоверных".
И ответил ему наш господин Али: "Поистине речь - это имя, действие и частица,
так следуй этим направлением, о Абу Асвад!"
То есть он начал составление этих правил и
название "грамматика" произошло от слова нашего господина Али
"следуй этим направлением, о Абу Асвад"
и продиктовал своему писцу:
"Если ты видишь как я вытягиваю (адумму) губы при (произнесении) буквы,
ставь точку сбоку от неё,
а если ты видишь, что я открываю (афтаху) губы при букве,
ставь точку над ней,
а если видишь, что я сгибаю (аксиру) губы при букве,
ставь точку снизу,
а если я делаю вот так,
через нос, ставь две точки".
С именем Аллаха, милостивого, милосердного
когда пришел...
Эта система точек, которая развилась далее
в то, что известно под названием "движения флексии"
или огласовки.
Историки единогласны, что Абу Асвад Ад-Дувалий
сделал важный поворот в истории арабского языка
и ознаменовал новый век взаимоотношений с его нормами и правилами.
Омеййады много трудились, чтобы распространять вместе с исламом и арабский язык.
Разумеется, с ограниченными средствами. Не было в те времена школ,
мечети были школами.
Омеййады заботились об арабском языке, потому что они были арабами,
их вкус - арабский, склад ума - арабский, религия - арабская, темперамент - арабский.
И их забота об арабском была от их арабской натуры, как сказал Джахиз:
от их религиозности и заботы о Коране.
Как мы уже сказали, в их время, при содействии их правителей
завершили огласовывание текста.
Их заслуга также - введение шрифта с диакритическими точками.
Их другая заслуга, очень важная, что они ввели арабский язык в гос.учреждениях.
В 87 году хиджры Халиф издал смелый указ об арабизации гос.структур.
Арабизация гос.учреждений потребовала и арабизацию монет.
Появился первый арабский динар с надписями на арабском: некоторых аятов,
имен и знаков.
Если бы развалины могли говорить, #طَلَلٌ  мн.  أَطْلاَلٌ  ,  طُلُولٌ - развалины, руины #
то поведали бы о загадке распространения арабского языка в Андалусии #لُغْزٌ  мн.  أَلْغَازٌ - загадка, тайна, секрет #
как местные жители встретили его,
что церковнослужители были вынуждены переводить молитвы на арабский,
чтобы христиане понимали их.
Арабский язык распространился по Андалусии в течении 50 лет, половины века.
Это феноменальный срок в мировых масштабах. Как он распространился?#مُذْهِلٌ  - необычный, феноменальный # مِقْيَاسٌ  мн.  مَقَايِيسُ - мера; масштаб #
По причине политического указа, изданного халифом Абд Ар-Рахманом Аль-Авсатом,
велевшим людям говорить на арабском языке.
Дело в том, что переживали коренные жители #عَانَى  - терпеть, переживать, страдать; #
(вандалы) притеснение и насилие со стороны колонизировавших их коптов# قِبْطٌ  мн.  أَقْبَاطٌ - копты #
и из-за этого они принимали ислам и арабский язык добровольно и увлечённо. #طَوْعِىٌّ  - добровольный # شَغَفٌ  - любовь, страсть, увлечение#
И в добавок к этому - достоинство арабов, которых отправили Омеййады на завоевания, до их падения (их династии).
Они отправляли арабские племена из группы Кайс и Кахтан (йеменцев),
среди которых были поэты, проповедники и писатели,
и все они - настоящие арабы.  #قُحٌّ  мн.  أَقْحَاحٌ - чистый, настоящий; #
Они образовали учёный класс в Андалусии.
Этот класс (слой) был большим по количеству
и сильным по качеству.
Европейцы, которые хотели специализироваться в медицине или инженерии начали  #صَارَ  (и)  صَيْرُورَةٌ  مَصِيرٌ  - становиться;  начинать; #
отправлять своих студентов в Андалусию и в столицу Кордову.
И первым, что им приходилось выучить, был арабский язык.
Кто читал рассказы о монахах, священниках и востоковедах,
(заметил) как они мастерски владели арабским языком #تَقَنَ  (у)  تَقْنٌ - делать мастерски #
и владели Кораном и хадисами лучше, чем некоторые арабы.
Христианским институтам вменялось в обязанность
обучать своих учеников арабскому языку и в совершенстве владеть им.
 
 
 
Мы подверглись воздействию других народов, как и они - нашему, #تَأَثَّرَ  - поддаваться влиянию; #
мы брали от них также, как они брали от нас.
Забота об арабском и языковое сочинительство #تَأْلِيفٌ  мн.   تَآلِيفُ  - составление, сочинение; #
появились в век Аббасидов,  #بَرَزَ  (у)  بُرُوزٌ - появляться; выступать; #
потому что в этом веке начали
появляться языковые проблемы, так скажем,
по причине многочисленности неарабов.
Потому что гос.учреждения стали управляться неарабами без присмотра за ними
на уровне языковой практики и оказались в положении,
когда нужно было принять меры по исправлению этого.
Перед нами арабские аббасидские поэты, великие поэты,
мы видим у них говор или что называется диалектными словами,
или простонародными и т.п.
В поэзии эпохи Аббасидов встречаются заимствованные, неарабские слова у великих поэтов
В то же время в аббасидской поэзии встречаются слова
из древнего вычурного арабского языка, неестественные и непонятные
даже арабам.
С этого вызова началась борьба учёных. # تَحَدٍّ  мн.  تَحَدِّيَاتٌ - вызов #
И забота аббасидского государства о них (ученых) не могла игнорировать это. #رِعَايَةٌ  - забота, покровительство # إِنْكَارٌ  - отрицание, непризнание #
Академическая борьба за сохранение арабского языка. Они начали систематизацию.
И систематизация переносит вас от спонтанного понимания языка к сознательному пониманию  # وَاعِيَةٌ  - сознание; сознательность #
от стихийного понимания языка
к практике направленного изучения языка, подобного изучению математики, через правила.
Учёные были вынуждены
придумать правила, регулирующие этот язык.
И если кто-то выходит за рамки этих правил, тот выходит (из норм) языка.
Для этого установили правила так,
как не устанавливали у арабов до ислама.
Установление всех формальностей произошло в эпоху Аббасидов.
Установление всех правил произошло в эпоху Аббасидов.
Великие языковеды, как Халил Ибн Ахмад Аль-Фарахиди, Сибавайх,
его ученик Абу Али Ар-Румани и последующие языковеды были
на протяжении эпохи Аббасидов при дворах их правителей и королей.
Эти правила, над которыми постарались древние (ученые) -
в их недрах, или как мы говорили ранее, в основах,
впереди - чудесный благородный Коран.
Второй источник -
хадисы господина посланников, избранника, да благословит его Аллах и приветствует.
Третий источник - поэзия.
Поэзия, как вы знаете -
это стихи кочевых арабов.
Четвертый источник - арабы:
настоящие, благородные,
которые говорили на языке с детства,
от природы и интуитивно разбирались в этом.
Во-первых, была строгая карта
племен, до которых не могли добраться.
Потому что племена окраин, всё же соприкасались и переплетались,
хотя и не селились в городах.
Они (учёные) взяли сердце арабского полуострова,
в закрытой пустыне и сохранили то, что было у них.
Было установлено это географическое условие - сердце закрытой арабской пустыни, и установлено временное условие -
заимствовалось из литературного языка до конца 2-го века в городах
и до конца 4-го века у бедуинов,
потому что после этого (язык) был ненадежным.
Когда появились могущественные империи, вроде Аббасидской,
они соревновались в привлечении каллиграфов,
устраивали соревнования по написанию Священного Писания и государственных документов и т.п.
Благодаря этому созрели многие каллиграфы. Упомяну каллиграфа Ибн Мукла
и каллиграфа Якута Мустасима. Имя каллиграфа отсылало
к периоду правления султана или правителя.
В эту эпоху
объединились культурные, религиозные и политические факторы
для реализации важного прорыва в исламском мире.
Возник ранний интерес к мирским наукам
и образованию новых знаний.
Исламский мир был в расцвете своей цивилизации
и пользовался тем, что цивилизации взаимодействовали между собой
и получали от этого взаимодействия важное для себя.
Всё это прибавляло арабскому языку цену,
а арабской умме - энергию.
Он был языком первого мира, в то время как мы были первым миром.
В то время наш язык был языком политики, экономики, торговли, науки, знаний, астрономии,
а также создания и распространения переводов.
Руками арабов, которые объединили цивилизации,
то есть связали цивилизации между собой.
Движение переводов началось как погоня, как страсть,
потому что исламская религия - религия развития и она призывает людей созерцать, извлекать уроки и искать знания, пусть даже в Китае.
Эта страсть привела мусульман в то время к желанию переводить.
Когда пришла эпоха Аббасидов
и логика вещей, которая была накоплена и достигнута в цивилизацию Аббасидов,
достигнутая официальными решениями, высшими указами
и общественным сознанием, привели к этим переводам.
Движение по переводу и переписыванию,
Дом мудрости,
у них была основная роль
в объединении
и развитии арабского мира
и арабского языка для того, чтобы культуры
и науки иностранцев были заимствованы...
Приобретения цивилизации и достижения, #مُكْتَسَبَاتٌ  - приобретения # إِنْجَازٌ  мн.  إِنْجَازَاتٌ - достижение, завоевание #
которые были в медицине, инженерии,
астрономии и других науках
переведены с греческого языка
на арабский язык.
Поговорим о службе, которую сослужили переводы для уммы.
Привнесение знаний и наук - как это отразилось на арабском?
Арабский язык включил терминологию этих наук.
Некоторые были неправильными # مُشَوَّشٌ  - запутанный, искаженный #
(с точки зрения) идеального арабского, войдя в него извне,
но необходимыми, как слово философия #ضَرُورِيٌّ  - крайне необходимый #
или слово география,
или слово астролябия. Мы не знали этих слов.
Преобладали термины из астрономии, математики, философии, географии,
геологии и многих наук, которые арабы не знали.
Мы взяли эти слова так, как они звучали, и арабизировали их.
Они вошли в тело языка и стали частью языка.
Не проблема, что мы воспользовались другими культурами,
взяли от них, перевели их
на наш арабский язык точно
не искажая смысла #خَتَلَ  (и,у)  خَتْلٌ - обмануть, перехитрить #
языка оригинала.
И это один из способов развития арабского языка. #مَسْلَكٌ  мн.  مَسَالِكُ  - путь, маршрут; образ действий; # نُهُوضٌ  - подъем; возрождение; развитие; #
Иначе перевод был бы плохим, недостоверным.
Тексты получались бы плохими #نَتَجَ  (и)  نَتْجٌ  - происходить, получаться; #
Но эти тексты не соотносятся с основным языком, потому что они не касаются его правил.
и не становятся (враждебной) колонной в цельном языке. #مَرْجِعٌ  мн.  مَرَاجِعُ - инстанция, прибежище; # سَلاَمَةٌ - целость, здравость; #
Наоборот, мы развились для словаря  #ِفِي المُقَابِل - против, по сравнению с...#
богатого, с науками и знаниями,
и он стал языком, на который делался перевод.
Это знание, и это приобретение становится хранителем #مُهَيْمِنٌ  - попечитель, хранитель, блюститель; контроллер;#
и продолжает переваривание, производство и экспорт этого  #هَضْمٌ  - пищеварение# إِنْتَاجٌ  - производство, выработка, продукция; # تَصْدِيرٌ  - вывоз, экспорт; #
знания и придает ему (языку) дополнительную ценность. #مُضَافٌ  мн.  مَضَافَاتٌ - присоединенный, добавленный; #
Но у всего есть свой предел. #نُقْصَانٌ  - уменьшение, убыль; дефект; # تَمَّ  (а/и)  تَمٌّ  تَمَامٌ  تَمَامَةٌ  - быть полным, совершенным; заканчиваться; совершаться; #
И после падения Гранады и Багдада
с арабским оплотом случилась болезнь #سَقِمَ  (а)  سَقَمٌ - быть больным, нездоровым; # جِسْمٌ  мн.  أَجْسَامٌ  мн.  جُسُومٌ #
и потеряли арабы своё место в цивилизации  #فَقَدَ  (и)  فَقْدٌ - терять, утрачивать, лишаться; # كْبٌ  мн.  أَرْكُبٌ - караван; процессия, шествие;
и проникла слабость в язык,  #تَسَلَّلَ  - проникать, просачиваться; #
который был сосудом мысли и знаний, #وِعَاءٌ  мн.  أَوْعِيَةٌ  - сосуд; #
символом развития. #تَقَدُّمٌ  - движение вперед; развитие; прогресс;#
Потом пришла эпоха Османов
и отношения с арабским языком стали запутанными #إِلْتَبَسَ  - быть неясным, запутанным; #عَلاَقَةٌ  мн.  عَلاَقَاتٌ  мн.  عَلاَئِقُ - связь, отношение; #
и неясными. #شَابَ  (у)  شَوْبٌ - примешивать; подмешивать; марать; # غَمَضَ  (у)  غَمُضَ  ,  غُمُوضٌ  - быть тёмным, неясным, запутанным; #
С приходом ислама арабский язык пришел естественным путем в этот регион.
После этого, известно, что разные государства сменяли (друг друга)
на этих территориях и пришли сельджуки  #سَلْجُوقِىٌّ  мн.  سَلاَجِقَةٌ - сельджуки #
и, как известно, победили в сражении
при Манцикерте в 1070 по хиджре
ой, то есть от Рождества (Христова).
После этого сельджуки выбрали
арабские буквы как инструмент и способ передачи
их литературы, знаний, культуры,
официальных посланий и т.д.
Турки, когда приняли ислам, оставили свой язык
и перестали писать на уйгурском
и на готтурк.
Они оставили их и начали писать арабскими буквами.
Это указывает на их любовь к арабскому языку.
Арабские буквы, на самом деле, использовались в Турции более 1000 лет назад.
Арабский язык был в Османской империи одним из важнейших.  #أَثْنَاءَ - в течение, во время; #
Известно, что арабский был языком науки и знаний в Османской Империи, в то время как
турецкий был языком государства и учреждений.
Они любили арабский и почитали как язык Корана.
Отсюда их страсть к арабским буквам и переход на них.
Величайшими каллиграфами были турки
и лучшие письменные османские росписи (сделали) турки.
Османская империя в свои золотые века поддерживала это искусство #دَعَمَ  (а)  دَعْمٌ - поддерживать, подкреплять; #
и оно стало одним из компонентов, символизирующих это государство. #مُكَوِّنَاتٌ  - компонент, составная часть, ингредиент; #مُعَيَّنٌ  - назначенный, определенный; #
Каллиграфы стали пользоваться всесторонним покровительством #حَظِىَ  (а)  حُظْوَةٌ - наслаждаться, пользоваться; #رِعَايَةٌ  - забота; внимание; уход; покровительство; #
и пользовались уважением.
Для этого были прочные основы в эпоху Османского халифата. Султан должен был знать каллиграфию #أَسَاسٌ  мн.  أُسُسٌ  мн.  أَسَاسَاتٌ - фундамент; основа, база #
и положение каллиграфа было подобно положению министра. #مَرْتَبَةٌ  мн.  مَرَاتِبُ - степень; достоинство; положение #
Один султан даже держал чернильницу #مَسَكَ  (и)  مَسْكٌ - брать; держать #مِحْبَرَةٌ  мн.  مَحَابِرُ - чернильница #
для известного каллиграфа Хафиза Османа #مَعرُوفٌ  мн.  مَعَارِيفُ  - известный#
и говорил: "Я не представляю, что появится каллиграф вроде тебя #تَصَوَّرَ  - представлять, воображать#
или что появлялся подобный тебе до тебя или (появится) после тебя".
И сказал ему Хафиз Осман: "Если будут султаны вроде тебя, держащие
чернильницу для своего мастера, появятся тысячи Хафизов Османов".
Османское государство
получало сильный и положительный эффект от привлечения известных каллиграфов. #تَأْثِيرٌ  - воздействие, влияние; впечатление#بَارِزٌ  - яркий; выдающийся #إسْتِقْطَابٌ  - привлечение, притягивание #
Их приглашали во дворец султана
и дарили им подарки.
Это служило целям Османского государства,
чтобы были независимые личности, чтобы были мнения, отличающиеся от существующих. #مُسْتَقِلٌّ  - самостоятельный, независимый; автономный#صِبْغَةٌ  мн.  صِبَغٌ  - краска; оттенок; мнение #سَبَقَ  (и)  سَبْقٌ - быть раньше, предшествовать; опережать #
От основания Османского государства 1300 лет назад и позже
мы видим, что учёные писали на арабском
с первого дня на темы тафсира, хадисов, а также медицины #مَجَالٌ  мн.  مَجَالاَتٌ - место; простор; арена #
и астрономии. Все ученые писали свои труды на арабском языке.
Вся научная традиция была построена #نَمَطٌ  мн.  أنْمَاطٌ  ,  نِمَاطٌ - манера, способ; образ; стандарт #
 на арабском языке.
Не зная хорошо арабский язык ты не мог обучиться ни одной науке.
Почти все слова османского языка, особенно научная терминология
были из арабского языка, или производными от него. #مُشْتَقٌّ  - производный#
Конечно, это было из-за богатства арабского языка.  #غَنَاءٌ  - богатство; достаточность#
Библиотеки и  научные манускрипты -
все были на арабском языке.
Салим I, когда вернулся из путешествия в Каир
и привез священные обязательства,
превратил Халифат в Османское государство,
собрался попросить исламского ученого,
чтобы он сделал арабский язык официальным в Османском государстве,
но к сожалению, шейх уль-ислам (не нашел)
доводов и аргументов для этого.  #حُجَّةٌ  мн.  حُجَجٌ - довод, доказательство#
Связь османов
с арабским языком - запутанная, #مُلْتَبِسٌ  - неясный, запутанный#
не такая как связь с исламом. Связь с исламом ясная.
 
Эта святость арабского языка - в его тесной связи с Кораном
и они полагали, что назначение языка в службе Корану. #وَظِيفَةٌ  мн.  وَظَائِفُ - должность; функция, назначение #
Османское правление,
которое длилось более четырёх веков,
столкнулось с арабским языком
как с большим вызовом программе систематического отуречивания,  #تَحَدٍّ  мн.  تَحَدِّيَاتٌ - вызов; вызывающее поведение#مُمَنْهَجٌ - систематический#
которую власти
поддерживали или практиковали.
Нельзя говорить, что османы продолжали
поддерживать арабский, в то время как они приняли указ об отуречивании. #مَكَّنَ  - укреплять, упрочивать#
И это отуречивание делалось во всём турецком мире, и арабы входили в него. #أَدَّى  - исполнять, выполнять #
Они отуречивали не только язык, но и человеческие ресурсы. #مَوْرِدٌ  мн.  مَوَارِدُ - источник, ресурсы #
Мухаммад Али Аль-Албаний, который предпринял возрождение Египта,
человек, специализировавшийся на быстром возрождении.
Это египетское чудо связано с ним.
Был он албанец или османец (не важно), его привели османы.
Он правил Египтом
40 лет не зная ни одной арабской буквы.
При этом хорошо - да!
С сердцем, полным веры - да! #مُفْعَمٌ  - полным, переполненным#
С пренебрежением к ним - да. Турки начали #قَصَرَ  (у)  قُصُورٌ  - быть недостаточным; делать упущения #
сокращать арабский язык до нескольких научных дисциплин. #قَلَصَ  (и)  قُلُوصٌ - сокращать, уменьшать #
Когда Наполеон вторгся в Египет,
это прибавило трудностей арабскому языку:  #إِزْدَادَ  - увеличиваться, возрастать#مَتْعَبَةٌ  мн.  مَتَاعِبُ  - трудность, затруднение#
обострилась болезнь, #تَفَاقَمَ  - осложняться, обостряться# عِلَّةٌ  عِلَلٌ  мн.  عِلاَّتٌ - болезнь, недомогание; дефект#
пересохли перья #جَفَّ  (а/и)  جَفَافٌ  جُفُوفٌ  - высыхать, пересыхать#
и затерялся язык во мраке невежества. #تَاهَ  (и)  تَيْهٌ  تَيَهَانٌ - блуждать, скитаться; затеряться # غَيْهَبٌ  мн.  غَيَاهِبُ - темнота, густой мрак#
Погасли умы, #إِنْطَفَأَ  - потухать, гаснуть#
наступил закат. #أَفَلَ  (у)  أُفُولٌ  - заходить, закатываться#