Арабский язык: системная симфония. 2-я серия.
После того, как арабский человек
говорил естественно, от природы   
в эпоху невежества и в начале ислама  
просочились ошибки и слабость в арабский язык  
испортились вкусы людей  
и древние арабы поняли, что для сохранения арабского языка  
требуется закрепление его тонкостей и понимание его правил  
грамматически, риторически и лексически
 
 
начало вещей вообще  
не входит в науку
потому что оно сокровенное и разговор о нём
посредством человеческой мысли и усилия - (как игра в) угадайку.
именно поэтому приняла Французская Академия
в 1897 году обязательный административный указ 
запрещавший регистрировать докторские диссертации  
в Университете Франции по теме зарождения и начала языков.
Это потому что появился Фердинанд Де Соссюр
учёный по структурной лингвистике, который основал
этот научный раздел
в исследовании языков среди европейцев и французов
и установил систему отсеивания предрассудков, мифов  
и философии от лингвистики.
Всё это были предметы, происходящие и рассматриваемые вне лингвистики 
вне науки и истоков.
у нас нет убедительного научного ответа
но у нас есть предположительный ответ  
опирающийся на антропологическую теорию 
которая объясняет, как неандерталец 
обнаружил в своих повседневных делах 
свою способность использовать голосовые связки   
издавать звуки, развившиеся впоследствии  
до человеческих языков
язык возник от этого соприкосновения  
с природой и повседневной жизнью человека  
у природы свойство
присутствия и многообразия  
звуковое разнообразие - это звук ветра и звук реки
ветерок 
расскажи детёнышу газели 
значит, когда гудит река - это что-то, а когда   
и затихает что-то, и замолкает что-то другое.  
море, волны
буря  
мы рассматриваем антропологию как отдаленное предположение, потому что она не является наукой в действительности 
мы считаем далекими все преобладающие объяснения этого всего   
взгляды, легенды. И у нас нас не остаётся кроме ответов религии.   
потому что это - мир сокровенного.
первые начала с Адамом и мы научились этому от него
Он научил Адама всем именам - поэтому истоки в Коране, это откровение.
истоки языка
если ответ не только в том, что язык был ниспослан свыше в начале 
это также единственный ответ, который у нас есть 
и это ответ Корана
но вопрос тогда в том, были ли истоки
ниспосланы условно и как развивался язык? Язык развивался конечно же 
усилиями человека
после этого язык развивался
 
в результате физической восприимчивости  
в результате физического восприятия человека через сигналы от руки, глаз  
сигналы тела: страх, любовь, желание, удовольствие, наслаждение 
всё это установило языковые направления 
изобретённые людьми, которые знали ??? 
как записывать язык тем или иным способом. ???
я тот, кто считает, что Аллах, Великий и Могущественный, не снабдил Адама окончательными карточками с именами 
Но он снабдил его способностью, в понятиях Хомского впоследствии
 
и фактически человек обладает способностью отличаться от остальных животных 
и от всех созданий тем, что он порождает язык
усовершенствует язык
и входит с ним в завершенный??? мир, в мир символов 
и составляет из конечного числа звуков  
количество в миллионы слов
и он рассказывает посредством него о делах материальных и духовных: чувственных и мыслительных  
филосовских, озаренных, суфийских и символичных.
вплоть до языков, сформировавших иероглифы 
как исторический сосуд для общественного действия 
и потребностей выражения и самозащиты  
и переживания страха  
посредством языка
мы раскрываем скрытое в нас 
будь то связано с мыслью
видением или чувствованием  
таким образом это окрашивается нами  
и мы окрашиваемся в это
мы те, кто видит и кого видят посредством наших ощущений
и прикладываем к этому особый отпечаток
нас самих  
мой голос сокращает расстояние передо мной  
мой голос нравится тебе  
возможно, самое тонкое объяснение
на которое мы можем положиться  
как полное определение языка  
это определение, восходящее к 4 веку хиджры
данное Абу Фатхом Усманом ибн Джунний  
когда он описал границы языка в своей книге "Особенности"  
посредством него, звуком, общается весь народ
об их нужных вещах 
music
"Книга особенностей"
это самая известная книга об арабской филологии, его философии и его секретам
Ибн Джунний углубился в исследование языковой фонетики
переступив от стадии структуры и фундамента  
до этимологии и ???  
он был близок к тому, чтобы сделать язык - наукой.
и он первый, кто изобрел науку звуков  
или то, что известно сейчас как фонология
В действительности интерес мусульман к естественному практическому произнесению слов
начался с Аль-Халила ибн Ахмада Аль-Фарахиди
во 2-м веке хиджры, когда он связал язык и звук.
и классифицировал звуки исходя из места произношения
и подготовил словарь, считающийся первым в истории арабского языка  
из множества слов получился словарь, упорядоченный по звукам  
начиная со звуков, произносимых в горле
и заканчивая звуками, произносимыми губами
и автор назвал его "Словарем Айн"
он выбрал айн, потому что ему показалось, что у айна самое яркое произношение
среди букв
ни у хамзы, ни у алифа, ни у других, а именно айн
он добился точной классификации   
и с тех пор обратили внимание, что арабский язык обладает очень строгой геометрической структурой  
Аль-Фарахиди говорит об очень тонких особенностях,
что буква син выходит от сжимания воздуха между  ???
а буква фа образуется от сжатия воздуха между ???
он классифицирует места образования букв
физика описывает звуковой феномен  
о котором говорили арабы уже давно
мы же сейчас в лаборатории наблюдаем признаки буквы 
наблюдаем смысловые различители  
математическую и физическую классификацию, как мы говорим.
конечно, кто знает эту классификацию, говорит "Аллах велик", но как они узнают это?
У Халила была неуемная страсть к напеву, голосу и ритму 
он изучил свидетельства древней арабской поэзии  
ему поведали, что она подобна происходящему сегодня  
на рынке медников в Багдаде
повторяющееся в стихе 
он слышал стук молотков по посуде 
он связал ритм молотков и ритм стихов  
и к нему пришла идея разделить стих на кусочки
это привело к открытию метрики 
Аль-Халил - учёный математик
и его рассматривание структуры языка   
и рассматривание в поэзии как строится стих  
когда он разделил структуру поэзии на части стихов 
он исходил из структуры на звуках, разумеется.
Аль-Халил опирался, устанавливая эту науку,
на языковую терминологию
которую арабы применяли в повседневной жизни
в частности терминологией приспособлений, которыми укрепляли палатку   
как колышки, веревки, связки и другие
из самых способных и известных учеников Аль-Халила 
Абу Бишр Амр бин Усман, известный как Сибавайх
Сибавайх перс по происхождению, вырос в Басре  
получил знания у её учёных  
ему принадлежит описание мест произношения арабских букв, считающееся самым точным до сих пор.
Сибавайх подошел к классификации букв исходя из их принадлежности группам  
приактивные, усиленные и другие категории
с точностью.
пошел Сибавайх по пути своего учителя Аль-Халила  
и закончил то, что он начал
продвигая изучение звуков полнее и точнее 
И если Аль-Халил связал язык и звуки,
то Сибавайх связал сами звуковые вопросы  
??? 
и был убежден в крайней необходимости изучения звукового строя  
для тех, кто хочет усвоить морфологический строй 
что проиявилось при составлении им книги  
Сибавайху принадлежит первенство в вопросе ассимиляции 
это очень характерные звуковые явления  
он продолжил разбивать звуки  
на звонкие и хамзованные с одной стороны ???
и на взрывные и фрикативные с другой стороны ???
что было трудной задачей для древних и современных 
и это указывает на мастерство в языковых познаниях вообще  
и фонетике особенно.
???
На самом деле книга Сибавайха не только по грамматике
большая часть из неё по грамматике, это правда
вторая часть по морфологии
а третья часть и самая важная - по фонологии.
первый ученый, который связал морфологию и фонологию
это Сибавайх. Он использовал фонологию и морфологию для службы грамматике.
вопрос грамматики у Сибавайха
это центральный вопрос, но не единственный
там есть раздел фонологии
или звуковой, потом раздел морфологии
потом, после раздела морфологии - грамматический
однако он начал с грамматики
и закончил фонологией и звуками морфологии
Играл Сибавайх и другие из первых мусульманских лингвистов  
огромную роль в открытии секретов арабского языка 

особенно внутреннего строения этого редкого языка  
арабский язык отличается от других мировых языков  
наличием коротких и длинных приставок  
???   
???
опирается в большой степени на длинные звуки - алиф, вав и йа
и поэтому таджвид в Коране
успешный, потому что длинные звуки помогают чтению Корана в отличной форме
арабский язык с этой стороны язык музыкальный, отличающийся 
глядя на звуковые составляющие этого языка 
??? (21:104)
 

Если бы мы могли разделить суру ??? упрощенно для устройства речи  
мы обнаружили бы, что каждая часть этого устройства
в ней арабские звуки
не в устройстве человеческой речи,
заброшенный язык в звуках арабского языка 
в дополнение к его звукам
некоторые из них не существуют в других языках, например Дод
например, обычно гойн, коф,
ха, в большинстве языков нет этих звуков.
(В арабском) 28 букв
среди них дод, который не входит ни в какой другой язык.
его называют языком дод
и хотя его написание есть в некоторых языках, например урду
пишут на письме, но не могут произносить  его
и это передается в хадисе от пророка (да благословит его Аллах и приветствует), что я лучше всех в произношении дод
ведь я из курайшитов.
Арабский язык единственный, позволяющий ??? нарезать музыкальную рабсодию 
(пример однокоренных слов с разным напевом)
(лит.) размеры 16 известных, это музыкальные нарезки арабского языка
есть отрезок короткий, длинный, средний
вы всегда найдете слабую букву длинной   
что помогает соединиться со смыслом  
разделение стиха исходя из смысла ???
???
каждый раз, когда огласовка будет длинной, будет вероятность ???

я услышал голос кричащий  
на заре  
???
я услышал голос кричащий
фонология разнообразит 
арабский язык
это то, что дает ему эту музыкальную особенность   
фонология арабского языка помогает ему быть музыкальным языком по-особому  
И следовательно выражение чувств  
выражение глубоких душевных устремлений, 
завершают музыкальность арабского языка. 
???
???  
нет для этого слова в арабском языке 
нет для этого размера и этот размер  
 
