Арабский язык: системная симфония. 2-я серия.
После того, как арабский человек
говорил естественно, от природы  #سَلِيقَةٌ  мн.  سَلاَئِقُ - натура, природа; интуиция#نَطَقَ  (и)  نُطْقٌ - говорить, излагать #سَجِيَّةٌ  мн.  سَجَايَا - врожденное качество; характер; природа#
в эпоху невежества и в начале ислама #صَدْرٌ  мн.  صُدُورٌ - перёд; начало#
просочились ошибки и слабость в арабский язык #تَسَرَّبَ - просачиваться; незаметно проникать#لَحْنٌ  мн.  أَلْحَانٌ  لُحُونٌ - диалект; ошибка, неправильность речи #ضَعْفٌ - слабость, немощь#
испортились вкусы людей #فَسَدَ  (у)  فَسَادٌ - портиться#ذَوْقٌ  мн.  أَذْوَاقٌ - вкус; склонность; такт, деликатность#
и древние арабы поняли, что для сохранения арабского языка #إِبْقَاءٌ  - оставление, сохранение##
требуется закрепление его тонкостей и понимание его правил #إِسْتَلْزَمَ  - требовать, вызывать необходимость (чего-либо)#تَمَكُّنٌ  - закрепление; упрочнение#دَقِيقَةٌ  мн.  دَقَائِقُ - минута; молекула; тонкость#إِسْتِيعَابٌ  - усвоение; охватывание, понимание#
грамматически, риторически и лексически
#مُنْطَلَقٌ   - исходный пункт; трамплин#
#نَشَأَةٌ  - возникновение, появление; молодость#مَاهِيَةٌ  - сущность, природа, характер#
начало вещей вообще #عُمُومٌ  - всеобщность; универсальность#
не входит в науку
потому что оно сокровенное и разговор о нём
посредством человеческой мысли и усилия - (как игра в) угадайку.
именно поэтому приняла Французская Академия
в 1897 году обязательный административный указ#إِدَارِيٌّ - административный#مُلْزِمٌ - обязательный#
запрещавший регистрировать докторские диссертации #تَسْجِيلٌ  - запись; регистрация#أُطْرُوحَةٌ  мн.  أَطَارِيحُ - тезис; исследование, диссертация#رِسَالَةٌ  мн.  رِسَالاَتٌ  мн.  رَسَائِلُ  - послание; письмо; трактат, диссертация#
в Университете Франции по теме зарождения и начала языков.
Это потому что появился Фердинанд Де Соссюр
учёный по структурной лингвистике, который основал
этот научный раздел
в исследовании языков среди европейцев и французов
и установил систему отсеивания предрассудков, мифов #ضَابِطٌ  мн.  ضَوَابِطُ  - правило, норма; система, порядок#تَمْيِيزٌ  - предпочтение; различие; дискриминация#خُرَافَةٌ  мн.  اتٌ - предрассудок; миф# أُسْطُورَةٌ  мн.  أَسَاطِيرُ - предание; сказка#
и философии от лингвистики.
Всё это были предметы, происходящие и рассматриваемые вне лингвистики#إِعْتَبَرَ  - считать, рассматривать##
вне науки и истоков.
у нас нет убедительного научного ответа
но у нас есть предположительный ответ #إِفْتِرَاضٌ  мн.  اتٌ - предположение#
опирающийся на антропологическую теорию#إِرْتَكَزَ  - опираться; концентрироваться#نَظَرِيَّةٌ  - теория; доктрина; теорема#
которая объясняет, как неандерталец#فَسَّرَ  - разъяснять, толковать; интерпретировать#
обнаружил в своих повседневных делах#إِكْتَشَفَ  - обнаруживать, исследовать#
свою способность использовать голосовые связки  #حَبْلٌ  мн.  حِبَالٌ  мн.  أَحْبَالٌ - веревка; связка#
издавать звуки, развившиеся впоследствии #أَصْدَرَ  - издавать, выпускать, публиковать#
до человеческих языков
язык возник от этого соприкосновения #الاحتكاك - трение, соприкосновение#
с природой и повседневной жизнью человека #طَبِيعَةٌ  мн.  طَبَائِعُ - природа; натура#
у природы свойство
присутствия и многообразия #حُضُورٌ  - присутствие; появление#تَعَدُّدٌ  - многочисленность, множество#
звуковое разнообразие - это звук ветра и звук реки
ветерок#نَسِيمٌ  мн.  أَنْسِمَةٌ  ,  نَسَائِمُ - легкий ветерок#
расскажи детёнышу газели#رَشَأٌ  мн.  أَرْسَاءٌ - детёныш газели#
значит, когда гудит река - это что-то, а когда  #هَدَرَ  (и)  هَدِيرٌ  هَدْرٌ  - шуметь, гудеть#
и затихает что-то, и замолкает что-то другое. #خَفَّ  (а/и)  خَفّْ  خِفَّةٌ - уменьшаться, ослабевать#
море, волны
буря #عَاصِفَةٌ  мн.  عَوَاصِفُ - сильный ветер, буря, шторм#
мы рассматриваем антропологию как отдаленное предположение, потому что она не является наукой в действительности#إِسْتَبْعَدَ  - считать далёким, отдалённым#
мы считаем далекими все преобладающие объяснения этого всего  #أَغلَبُ  - преобладающий, наиболее вероятный#
взгляды, легенды. И у нас нас не остаётся кроме ответов религии.  #رُؤْيَةٌ  - видение; видимость#
потому что это - мир сокровенного.
первые начала с Адамом и мы научились этому от него
Он научил Адама всем именам - поэтому истоки в Коране, это откровение.
истоки языка
если ответ не только в том, что язык был ниспослан свыше в начале#تَوْقِيفٌ  - остановка, задержка; ниспослание свыше #مَنْشَأٌ  - место возникновения, источник; причина#
это также единственный ответ, который у нас есть#مَلَكَ  (и)  مُلْكٌ  مِلْكٌ  مَلْكٌ  - владеть; управлять #
и это ответ Корана
но вопрос тогда в том, были ли истоки
ниспосланы условно и как развивался язык? Язык развивался конечно же#إصْطِلاَحٌ мн. ات - условность, общая договорённость; термин #
усилиями человека
после этого язык развивался
#نَتِيجَةٌ  мн.  نَتَائِجُ - вывод, заключение; следствие, результат #
в результате физической восприимчивости #حَسَّاسِيَّةٌ  - чувствительность, восприимчивость #
в результате физического восприятия человека через сигналы от руки, глаз #إِشَارَةٌ  мн.  اتٌ - указание; сигнал#
сигналы тела: страх, любовь, желание, удовольствие, наслаждение#لَذَّةٌ  мн.  اتٌ - сладость, приятность; наслаждение # مُتْعَةٌ  мн.  مُتَعٌ  - наслаждение#
всё это установило языковые направления#أَسَّسَ  - устанавливать, основывать#سَاقَ  (у)  سَوْقٌ  سِيَقٌ  سِيَاقَةٌ  - гнать; вести; управлять#
изобретённые людьми, которые знали ???#تَمَّ  (а/и)  تَمٌّ  تَمَامٌ  تَمَامَةٌ - быть полным; заканчиваться; совершаться#إِبْتِكَارٌ  мн.  اتٌ - творчество; инициатива; оригинальность#عُرْفٌ  мн.  أَعْرَافٌ - общее признание; обычай#
как записывать язык тем или иным способом. ???
я тот, кто считает, что Аллах, Великий и Могущественный, не снабдил Адама окончательными карточками с именами#الَ  (и)  مَيْلٌ  ,  مَيَلاَنٌ - склоняться # زَوَّدَ  - снабжать # لاَئِحَةٌ  мн .  لَوَائِحُ - карточка с записями#نِهَائِىٌّ  - конечный; окончательный#
Но он снабдил его способностью, в понятиях Хомского впоследствии
#نَتَجَ  (и)  نَتْجٌ - происходить, следовать; давать приплод#
и фактически человек обладает способностью отличаться от остальных животных#تَمَيَّزَ  - отличаться, выделяться#بَقِيَّةٌ  мн.  بَقَايَا - остальное, остаток; продолжение#
и от всех созданий тем, что он порождает язык
усовершенствует язык
и входит с ним в завершенный??? мир, в мир символов#نَجَزَ  (у)  نَجْزٌ - заканчивать, завершать, исполнять #رَمْزٌ  мн.  رُمُوزٌ - символ, знак#
и составляет из конечного числа звуков #أَنْشَأَ  - возводить; основывать; составлять#عَدَدٌ  мн.  أَعْدَادٌ - число, цифра, номер#مَحْدُودٌ  - ограниченный; определенный; конечный#
количество в миллионы слов
и он рассказывает посредством него о делах материальных и духовных: чувственных и мыслительных #مَادِّىٌّ  - материальный, вещественный#نَفْسِىٌّ  =  نَفْسَانِىٌّ  - духовный; душевный, психический#عَاطِفِىٌّ  - чувствительный, сентиментальный#
филосовских, озаренных, суфийских и символичных.
вплоть до языков, сформировавших иероглифы#شَكَّلَ  - образовывать, формировать #شَكْلٌ  мн. أشْكَالٌ  - форма, вид#
как исторический сосуд для общественного действия#وِعَاءٌ  мн.  أَوْعِيَةٌ - сосуд #
и потребностей выражения и самозащиты #تَعْبِيرٌ  мн.  تَعَابِيرُ - толкование; выражение #حَاجَةٌ  мн  حَاجَاتٌ  мн.  حَوَائِجُ - нужда, потребность#دِفَاعٌ  мн.  دِفَاعَاتٌ  - защита; оборона#
и переживания страха #إِحْسَاسٌ  мн.  إِحسَاسَاتٌ  мн.  أَحَاسِيسُ - ощущение, переживания#
посредством языка
мы раскрываем скрытое в нас#كَشَفَ  (и)  كَشْفٌ - раскрывать#مَكْنُونٌ  мн.  مَكْنُونَاتٌ - скрытый; сокровенная тайна#
будь то связано с мыслью
видением или чувствованием #رَأْيٌ - видение; мнение, взгляд#
таким образом это окрашивается нами #إِصْطَبَغَ  - краситься, окрашиваться#
и мы окрашиваемся в это
мы те, кто видит и кого видят посредством наших ощущений
и прикладываем к этому особый отпечаток
нас самих #ذَاتٌ  мн.  ذَوَاتٌ  - личность, субъект#
мой голос сокращает расстояние передо мной #قَلَّصَ  - уменьшать, сокращать#مَسَافَةٌ  мн.  مَسَافَاتٌ - расстояние, дистанция#
мой голос нравится тебе #حَلاَ  (у)  حُلُوٌّ - быть приятным; нравиться#
возможно, самое тонкое объяснение
на которое мы можем положиться #عَوَّلَ  - полагаться (на кого, что على ) #
как полное определение языка #جَامِعٌ - полный, всеобъемлющий#
это определение, восходящее к 4 веку хиджры
данное Абу Фатхом Усманом ибн Джунний #عَرَّفَ  - объяснять, давать определение#
когда он описал границы языка в своей книге "Особенности" #حَدَّ  (а/у)  حَدٌّ - ставить предел, ограничивать#خَاصِّيَّةٌ  мн.  خَاصِّيَّاتٌ  ,  خَصَائِصُ  - характерная черта, особенность#
посредством него, звуком, общается весь народ
об их нужных вещах#غَرَضٌ  мн.  أَغْرَاضٌ - цель; личный интерес; нужная вещь#
music
"Книга особенностей"
это самая известная книга об арабской филологии, его философии и его секретам
Ибн Джунний углубился в исследование языковой фонетики
переступив от стадии структуры и фундамента #مُتَجَاوِزٌ  - переходящий, преступающий границы#بِنَاءٌ  мн.  أَبْنِيَةٌ -  постройка; структура#تأْسِيسٌ  - основание, учреждение#
до этимологии и ??? #تَأْصِيلٌ  - определение происхождения, этимология# تَنْظِيرٌ - ???#
он был близок к тому, чтобы сделать язык - наукой.
и он первый, кто изобрел науку звуков #إِبْتَكَرَ  - изобретать#
или то, что известно сейчас как фонология
В действительности интерес мусульман к естественному практическому произнесению слов
начался с Аль-Халила ибн Ахмада Аль-Фарахиди
во 2-м веке хиджры, когда он связал язык и звук.
и классифицировал звуки исходя из места произношения
и подготовил словарь, считающийся первым в истории арабского языка #أَعَدَّ  - приготовлять #
из множества слов получился словарь, упорядоченный по звукам #تَمَكَّنَ  - укрепиться, утверждаться#
начиная со звуков, произносимых в горле
и заканчивая звуками, произносимыми губами
и автор назвал его "Словарем Айн"
он выбрал айн, потому что ему показалось, что у айна самое яркое произношение
среди букв
ни у хамзы, ни у алифа, ни у других, а именно айн
он добился точной классификации  #خَلَصَ  (у)  خُلُوصٌ - быть искренним; получаться в итоге; достигать#تَصْنِيفٌ  мн.  تَصَانِيفُ - классификация#دَقِيقٌ мн. دِقَاقٌ - точный#
и с тех пор обратили внимание, что арабский язык обладает очень строгой геометрической структурой #هَنْدَسِىٌّ  - геометрический#
Аль-Фарахиди говорит об очень тонких особенностях,
что буква син выходит от сжимания воздуха между  ???
а буква фа образуется от сжатия воздуха между ???
он классифицирует места образования букв
физика описывает звуковой феномен #فَيزِيَاءُ  - физика #ظَاهِرَةٌ  мн.  ظَوَاهِرُ - феномен, явление#
о котором говорили арабы уже давно
мы же сейчас в лаборатории наблюдаем признаки буквы#إِشَارَةٌ  мн.  اتٌ - указание; знак; сигнал#مَخْبَرٌ  мн.  مَخَابِرُ - лаборатория#
наблюдаем смысловые различители #مُخَطَّطٌ  - плановый; разрисованный; полосатый#بَيَانِىٌّ  - объяснительный, пояснительный#
математическую и физическую классификацию, как мы говорим.
конечно, кто знает эту классификацию, говорит "Аллах велик", но как они узнают это?
У Халила была неуемная страсть к напеву, голосу и ритму#حَاسَّةٌ  мн.  حَوَاسُّ  - чувство#مُفْرِطٌ  - чрезмерный, неумеренный#نَغَمَ  (у)  نَغْمٌ  - петь, напевать#إِيقَاعٌ  мн.  إِيقَاعَاتٌ - ритм, такт#
он изучил свидетельства древней арабской поэзии #تَقَصَّى  - идти далеко; исследовать, изучать#شَاهِدَةٌ  мн.  شَوَاهِدُ - данные, свидетельства; копия, дубликат#
ему поведали, что она подобна происходящему сегодня #حَكَى  (и)  حِكَايَةٌ - рассказывать#
на рынке медников в Багдаде
повторяющееся в стихе#مُرَدِّدٌ  - повторяющийся#
он слышал стук молотков по посуде#صَحْنٌ  мн.  صُحُونٌ - блюдо, тарелка; посуда #مِطْرَقٌ  ,  مِطْرَقَةٌ  мн.  مَطَارِقُ - молоток#
он связал ритм молотков и ритм стихов #قَارَنَ  - соединять#
и к нему пришла идея разделить стих на кусочки
это привело к открытию метрики# أَدَّى إلى  - вести к# إِكْتِشَافٌ  мн.  اتٌ - открытие, исследование#عَرُوضٌ  мн.  أَعَارِيضُ - просодия, метрика#
Аль-Халил - учёный математик
и его рассматривание структуры языка  #تَأَمُّلٌ  мн.  تَأَمُّلاَتٌ - рассматривание, созерцание#
и рассматривание в поэзии как строится стих #устанавливать; составлять#
когда он разделил структуру поэзии на части стихов#بُنْيَةٌ  мн.  بُنًى - состав; макет##
он исходил из структуры на звуках, разумеется.
Аль-Халил опирался, устанавливая эту науку,
на языковую терминологию
которую арабы применяли в повседневной жизни
в частности терминологией приспособлений, которыми укрепляли палатку  #شَدَّ  (а/у)  شَدٌّ - натягивать#خَيْمَةٌ  мн.  خِيَامٌ  мн.  خِيَمٌ - палатка; шатёр; павильон#
как колышки, веревки, связки и другие
из самых способных и известных учеников Аль-Халила#نَجِيبٌ  мн.  نُجُبٌ  ,  نُجَبَاءُ  ,  أَنْجَابٌ  - знатный; способный, умный#
Абу Бишр Амр бин Усман, известный как Сибавайх
Сибавайх перс по происхождению, вырос в Басре #تَرَعْرَعَ  - расти, подрастать#
получил знания у её учёных #نَهِلَ  (а)  نَهَلٌ - пить, уталять жажду; получать знания#مَعِينٌ  - исток, источник#
ему принадлежит описание мест произношения арабских букв, считающееся самым точным до сих пор.
Сибавайх подошел к классификации букв исходя из их принадлежности группам #إِنْتَمَى  - принадлежать, входить в состав#
приактивные, усиленные и другие категории
с точностью.
пошел Сибавайх по пути своего учителя Аль-Халила #دَرْبٌ  мн.  دُرُوبٌ - горный проход; путь#
и закончил то, что он начал
продвигая изучение звуков полнее и точнее#تَقْدِيمٌ  - продвижение#وَفِىٌّ  мн.  أَوْفِيَاءُ - полный; верный#
И если Аль-Халил связал язык и звуки,
то Сибавайх связал сами звуковые вопросы #قَضِيَّةٌ  мн.  قَضَايَا - вопрос, проблема#
???#مَيَّزَ  - отличать, выделять#جَهْرٌ  - явный, открытый#هَمَزَ  (и,у)  هَمْزٌ  - колоть; произносить с хамзой#
и был убежден в крайней необходимости изучения звукового строя #مُقْتَنِعٌ - убежденный#ضَرُورِيٌّ  - (самый, крайне) необходимый#
для тех, кто хочет усвоить морфологический строй#إِسْتِيعَابٌ  - усвоение, понимание#
что проиявилось при составлении им книги #تَجَلَّى  - становиться ясным, выявляться#
Сибавайху принадлежит первенство в вопросе ассимиляции#سَبْقٌ - первенство, опережение#إدغام - включение; удваивание, ассимиляция#
это очень характерные звуковые явления #مَعْلَمٌ  мн.  مَعَالِمُ - знак, признак#صَمِيمٌ  - настоящий; высшая степень#
он продолжил разбивать звуки #ظَلَّ  ((и/а))  ظُلُولٌ - оставаться, пребывать; продолжать#
на звонкие и хамзованные с одной стороны ???
и на взрывные и фрикативные с другой стороны ???
что было трудной задачей для древних и современных#لُغْزٌ  мн.  أَلْغَازٌ - тайна, загадка#مُحَيِّرٌ  - приводящий в замешательство, сбивающий с толку##
и это указывает на мастерство в языковых познаниях вообще #حِذْقٌ , حَذَاقَةٌ - искусство, мастерство##
и фонетике особенно.
???
На самом деле книга Сибавайха не только по грамматике
большая часть из неё по грамматике, это правда
вторая часть по морфологии
а третья часть и самая важная - по фонологии.
первый ученый, который связал морфологию и фонологию
это Сибавайх. Он использовал фонологию и морфологию для службы грамматике.
вопрос грамматики у Сибавайха
это центральный вопрос, но не единственный
там есть раздел фонологии
или звуковой, потом раздел морфологии
потом, после раздела морфологии - грамматический
однако он начал с грамматики
и закончил фонологией и звуками морфологии
Играл Сибавайх и другие из первых мусульманских лингвистов #لَعِبَ (а) لَعَبٌ  - играть#
огромную роль в открытии секретов арабского языка#بَالِغٌ - большой, огромный#خَبِيئَةٌ  мн.  خَبَايَا - что либо спрятанное, скрытое#

особенно внутреннего строения этого редкого языка #فَرِيدٌ  - единственный; редкий#
арабский язык отличается от других мировых языков #تَمَيَّزَ  - отличаться, выделяться#
наличием коротких и длинных приставок #زَائِدَةٌ  мн.  زَوَائِدُ - придаток; приставка, окончание#
???  #صَدَدٌ  -отношение, связь; соседство##
???
опирается в большой степени на длинные звуки - алиф, вав и йа
и поэтому таджвид в Коране
успешный, потому что длинные звуки помогают чтению Корана в отличной форме
арабский язык с этой стороны язык музыкальный, отличающийся# إِمْتِيَازٌ  мн.  اتٌ  - отличие, привилегия#
глядя на звуковые составляющие этого языка#مُقَوِّمٌ  мн.  اتٌ    - составной элемент#
??? (21:104)
 

Если бы мы могли разделить суру ??? упрощенно для устройства речи #مُبَسَّطٌ  - упрощенный, популярно изложенный#نُطْقٌ  - речь, дар речи#
мы обнаружили бы, что каждая часть этого устройства
в ней арабские звуки
не в устройстве человеческой речи,
заброшенный язык в звуках арабского языка#مَنْطِقٌ  - речь, язык#مُعَطَّلٌ - бездействующий, заброшенный#
в дополнение к его звукам
некоторые из них не существуют в других языках, например Дод
например, обычно гойн, коф,
ха, в большинстве языков нет этих звуков.
(В арабском) 28 букв
среди них дод, который не входит ни в какой другой язык.
его называют языком дод
и хотя его написание есть в некоторых языках, например урду
пишут на письме, но не могут произносить  его
и это передается в хадисе от пророка (да благословит его Аллах и приветствует), что я лучше всех в произношении дод
ведь я из курайшитов.
Арабский язык единственный, позволяющий ??? нарезать музыкальную рабсодию#تَقْطِيعٌ  мн.  تَقَاطِيعُ - разрезание, рубка##
(пример однокоренных слов с разным напевом)
(лит.) размеры 16 известных, это музыкальные нарезки арабского языка
есть отрезок короткий, длинный, средний
вы всегда найдете слабую букву длинной  #حرف العِلَّةٌ   - слабая буква#
что помогает соединиться со смыслом #تَفَاعَلَ مع - соединяться#
разделение стиха исходя из смысла ???
???
каждый раз, когда огласовка будет длинной, будет вероятность ???

я услышал голос кричащий #هَاتِفٌ  мн.  هَوَاتِفُ - кричащий, восклицающий#
на заре #سَحَرٌ  мн.  أَسْحَارٌ - заря, рассвет #
???
я услышал голос кричащий
фонология разнообразит 
арабский язык
это то, что дает ему эту музыкальную особенность  #مِيْزَةٌ  мн.  اتٌ  - отличие, особенность #
фонология арабского языка помогает ему быть музыкальным языком по-особому #إِمْتِيَازٌ  мн.  اتٌ - различие; привилегия#
И следовательно выражение чувств #مَشْعَرٌ  мн.  مَشَاعِرُ - чувство, ощущение#
выражение глубоких душевных устремлений, 
завершают музыкальность арабского языка. 
???
??? #نِصْفٌ  мн.  أَنْصَافٌ - половинка; середина#
нет для этого слова в арабском языке 
нет для этого размера и этот размер #وَزْنٌ  мн.  أَوْزَانٌ - вес; муз. размер #
#دَلاَلَةٌ  - указание; доказательство #مَحْدُودٌ  - ограниченный; определенный###
