В мёде [есть] исцеление
Болеешь ли ты? 
Да, 
я чувствую сильные боли в желудке.
Ходил ли ты к врачу? 
Нет, я не ходил к врачу и не принимал ни какое лекарство
Слышал ли ты историю сподвижника, которого вылечил посланник Аллаха   мёдом, 
когда он пожаловался от [боли в] животе?
Нет, не слышал о ней
Приказал посланник Аллаха   брату больного напоить его мёдом
И вылечился?
Да, после того как напоил его четыре раза.
Мёд?! 
Преславен Аллах!
Да мёд
Сказал Всевышний «в нем излечение для людей». 
Буду принимать мёд как этот сподвижник
Есть много мест для продажи мёда в центральном рынке.
Я пойду сейчас туда и куплю мёд
Да излечит тебя Аллах!
