Зайнаб и Марьям две подруги
Зайнаб и Марьям две подруги. Они похожи друг на друга  во многих  вещах [лит.– во многом]
они [обе] живут в одном квартале,
учатся в одном университете,
но они различаются в другом
Зайнаб очень  худая, 
а Марьям очень полная
Зайнаб хочет быть полной, 
но она не может, 
а Марьям хочет быть худой, 
но она не может.
Зайнаб много думает об этой проблеме. 
Что ей делать? 
Её вес сейчас 55 килограмм, 
как ей увеличить свой вес? 
Необходимо, чтобы её вес достиг семидесяти килограмм. 
Пыталась Зайнаб, пыталась, 
но ей не удалось.
Начала Зайнаб употреблять много  из еды. 
Кушала мясо, хлеб, яйца, рис, сыр, мёд, сладости, варенье, 
и пила молоко, фруктовые соки. 
И не занималась Зайнаб спортом, 
несмотря на это осталась худой. 
Что ей делать? 
Много кушала и много пила, 
но она осталось худой. 
Различается проблема Марьям от проблемы  Зайнаб, 
Марьям очень полная, 
и хочет она быть худой. 
Её вес сейчас 90 килограмм. 
Как уменьшить ей вес? 
Необходимо, чтобы её вес достиг 70 килограмм. 
Оставила Марьям сладости 
и мучные продукты, и занималась спортом месяц. 
Не смогла Марьям, 
она любит еду. 
Начала Марьям много кушать, 
и увеличился её вес, не уменьшился.
