У врача
Давление повышенное, 
и сахар тоже. 
Что случилось?
Я принял лекарства от давления и лекарства от сахара
Я уверен, что ты не соблюдал диету.
Это правда, 
я много употреблял сладостей, жиров, и мучных продуктов.
Я уверен, что ты также не занимался спортом.
Пытался [заниматься] этим, но я не смог, 
я занят постоянно.
Твоё состояние опасное. 
Необходима диета, 
и необходим спорт. 
Одно только лекарство недостаточно.
Что мне делать, доктор? 
Соблюдай диету, 
занимайся спортом, 
и принимай лекарства, 
встреться со мной через месяц.
Давление обычное, 
а также сахар. 
Что пожелал Аллах! 
Что ты сделал?
Соблюдал диету, 
занимался спортом, 
и принимал лекарства.
Молодец. 
Встреться со мной через шесть месяцев
Если пожелает Аллах, 
и да воздаст тебе Аллах благом.
