Признак здоровья между прошлым и настоящим.
Было признаком здоровья – в прошлом - 
что человек был толстым, 
много мяса и жира, 
и (считали) толстый человек, он здоровый, 
а худой человек, он больной. 
Люди кушали много, если находили еду. 
Мужчины предпочитали брак с толстой женщиной, 
не любили брак с худой женщиной.
Продвинулась медицина сейчас многим, 
и выявилось, что есть болезни, постигающие толстую личность,
и это опасные болезни, 
как: болезни сердца, 
сахар, и давление крови. 
Стала полнота - сегодня -
признаком болезни, 
начали люди следовать диете, 
употребляют мало еды, 
отдаляются от сладостей, жиров и мучных продуктов.
Стали врачи предостерегать людей от белой пищи, 
жирного молока, говоря: 
отдались от сахара. 
Клади его поменьше в еду. 
Не кушай белый хлеб, 
кушай коричневый хлеб. 
Не кушай белый рис, 
кушай темный рис. 
И стали люди следовать диете, 
кушают мало красного мяса 
и яйца, 
употребляют много рыбы, курицы, овощей, 
и фруктов.
Запретил Ислам излишество в еде, 
так как много еды приносит вред человеку. 
Всевышний сказал: 
«Ешьте и пейте, но не излишествуйте, ведь поистине, Он не любит излишествующих».
Посланник Аллаха сказал:
Никогда не наполнял человек сосуда, худшего, чем его собственное чрево!
Достаточно сыну Адама, (нескольких) кусочков пищи, благодаря которым он сможет, поддерживать свои силы, 
а если уж неизбежно, 
то треть (желудка будет) для еды, 
треть для питья, 
а ещё треть для (лёгкости) дыхания.
