Из вреда курения
Распространилось курение, и увеличился процент курящих в этом веке, 
от чего предостерегают с увеличением проблем здоровья между ними.
Выявили многочисленные изучения, что курение подвергает здоровье многочисленным опасностям, 
и что оно причина многих болезней, 
как: болезни сердца, 
рак легких, 
и воспаление легких, 
также как, оно становится причиной старения 
и увеличивает процент смертей.
Действительно, что каждая вещь с предписанием Аллаха 
и что смерть и жизнь, болезнь и здоровье, 
все это в руках Аллаха, 
но нам следует постоянно вспоминать, 
что Аллах Всевышний говорит: 
«И не обрекайте себя на гибель».
И говорит: 
«Не убивайте самих себя,  ведь Аллах милостив к вам», 
а курение это казнь души 
и медленное самоубийство, 
подобно тому, как оно вредно 
с единогласным решением врачей и разумных (людей). 
И пророк - да благословит его Аллах и приветствует - сказал:
"Недопустимо [причинять] вред ни, ни [причинять] вред [в ответ]".
И также было замечено, что процент смертей курящих 
увеличивается с увеличением потребления сигарет.
В соответствии с заключением организации всемирного здравоохранения,
что курение самая опасная эпидемия которую познал род человеческий, 
и смерти, вытекающие от него, считаются наиболее частыми смертями, 
которые познала история эпидемий, 
и особенно в бедных странах, 
там, где распространяется организации табака и её пропаганда, 
продают наихудшие и опаснейшие виды табака.
И во всем этом доказательство, на опасность курения для человечества, 
понимают ли молодые люди (юноши) 
особенно, 
что ждёт их из опасностей и вреда, 
курения 
и увлечения им.
Результатом всего что предшествовало, 
действительно курящий убивает свою душу сам же,
как подтвердилось, что вред курения переходит от самих курящих 
к остальным лицам общества, к соседям курящих. 
Также курение это вред переходящий, 
потому, что дым, поднимающийся из ртов курящихся, 
вдыхают его, кто вокруг них, без выбора. 
И свобода личная в этом случае
не соответствует правам общества
И сколько пожаров вспыхнуло по причине курящих, 
а был вред от него огромный.
Тратят курящие много денег на сигареты, 
и не берут в замен этого, ничего кроме вреда и убытка. 
И уже выявлено, 
что расход  60 миллионов курящих в Америке, 
составляет 4 миллиарда в год.
И увеличивается горе, когда бывают курящие из бедных семей,
 потребляет сигареты больше своего дохода, 
и оставляют эти семьи необходимые вещи, 
и покупает сигареты, 
и в этом трата денег зря, 
а Ислам запретил человеку бесполезную трату денег, 
в чём нет пользы.
По всем этим и иным причинам, 
пришла Исламская религия с порицанием курения и его запретом
потому, что в таком виде 
не будет оно из благого, которое было разрешено для сынов Адама,
наоборот оно из дурного, которое было запрещено им. 
Сказал Всевышний Аллах: 
«И было разрешено им благое и запрещено им дурное».
