В мире лошадей, верблюдов и пустынь было начало
начало арабской речи.
Не было замкнутых пространств,
зато продолжалось движение, смешивалось влияние и происходили переселения,
затрудняющие изучение оттиска основы, оригинала,
(с которого) множатся ответвления, а источник - один.
Бесспорно, что рождение арабского языка из семитской семьи
относится к сотням столетий до восхода солнца ислама.
(музыка)
Учёные разошлись в определении родины первых семитов
и не пришли к бесспорному мнению.
Вероятнее, она была в юго-западной части Аравийского полуострова,
особенно в районе Хиджаза, Нежда и Йемена.
Мы говорим: арабский язык - это часть
семьи семитских языков, которая включает более 25 языков,
и протянулась географически с Африканского рога:
амхарский,
геэз,
и языки
древне-эфиопские
пока не достигает далёкого севера Ирака,
это набатейский, арамейский, сирийский.
И арабские языки, на любой вкус и цвет,
восходящие к одному из двух языков-источников.
Языку племён Аднан на севере арабского полуострова
и языку племён Кахтан на юге.
За семь веков до ислама арабы были племенами,
различными народами и племенами,
каждая область говорила на диалекте .
Эти диалекты, например, у жителей юга, потомков Кахтана в Йемене и вокруг него,
жителей севера, потомков Аднана.
Все говорили на своём диалекте с соседями: племена Азд, Тайиб, Химьяр.
Как сказал Абу Амр Аль Аля,
когда хотел рассказать о различии между севером и югом в языке,
он сказал: "Язык Химьяр не такой как наш язык,
их арабский не как наш арабский".
У древнего арабского языка было
много функциональных уровней:
общий язык,
язык поэзии, публичных речей, диалогов и хвалебных речей,
и язык племён,
который отклонялся от "нормы" по мере удаления от общего языка.
Было нормальным, что северный язык доминировал над южным,
а язык (племени) Курейш над остальными языками
из-за его религиозной, экономической и общественной значимости.
В пользу Курейша
было его главенство в хадже.
А суть хаджа - величайшее  религиозное мероприятие,
праздник торговли,
и собрание,
на котором собирались арабы и обменивались мнениями,
старались сблизиться друг с другом на языке взаимопонимания,
на объединяющей основе языка народа, где они находились.
Несмотря на то, что у них различались некоторые слова,
большинство арабов знали
этот диалект, потому что они контактировали
ежегодно с
этим племенем, даже до ислама.
Поэтому арабы на ярмарке хаджа
и соседних ярмарках, сближались друг с другом на базе
речи Курейш, на основе диалекта Курейш, на основе
стандартов Курейш в повествовании (синтаксис) и звуковом исполнении (фонетика).
Арабы устраивали ярмарки для торговли и обмена,
а их социальная природа призывала
к сближению в речи,
сближению во взглядах,
оригинальности в стихах
и соревнованию в красноречии
Ярмарка Указа была
красноречивым подтверждением почитания арабами красоты языка.
Доисламский период считается
важным звеном в истории литературного арабского,
который достиг непревзойденного уровня развития.
Арабский язык
в доисламский период -
над ним преобладал характер
языка, возникшего в среде пустыни.
Отсюда - простота и материальность.
Поэтому у арабов преобладали
имена естественной окружающей среды, окружавшей их, они говорили о разновидностях
гор, дюн, песка.
Так язык стал материальным, скрывая слова, вроде: послание, судный день,
сокровенное и весь абстрактный мир.
Богослужение было материальное,
убеждения - идолопоклонские, мышление,
философия не развивались, так как требовался язык нового уровня.
Однако мир чувств, напротив, был богат.
Бедуин (кочевник) - это человек первобытный, спонтанный, сильный от природы.
Поймало моё сердце печаль. Девушка
С длинными ресницами и чёрными глазами,
молодая, фигуристая, стройная, соблазнительная,
стыдливая, великолепная, прекрасная как луна.
Наследие, которое принесла эпоха невежества для нас и истории
до нас - огромное.
В нём стихи, пословицы, притчи, речи и послания.
Эпоха невежества является одной из стадий языкового развития доарабского языка,
того языка, который унаследовал эту стадию и стал языком зрелым, красивым, ёмким, волнующим.
Во-вторых, есть плавность в выражениях, простота, сила, ясность, эстетика.
Есть и кое-что удивительное в этом периоде поэзии:
несмотря на то, что язык запутанный, необычный,
язык следует законам ритма,
просодии, музыки и размера,
красоты образов, единства сюжета и множества целей.
