"Пришел Амр Аль-Кайс!
Пришел Амр Аль-Кайс!"
Самым возвышенным,
что создали древние посредством языка
была поэзия.
А самым возвышенным в поэзии
была (поэма) "Муаллакат",
прикрепленная к покрывалу Каабы
из уважения к ней и признания
за её эстетику.
Я - крепость, построенная для народа Абс,
когда строят герои крепость.
Я сделан из сердца скалы.
Когда рассыпятся горы,
я не рассыплюсь.
Поэты (эпохи) невежества, вроде Амра Аль-Кайса, Антара (ибн Шаддада) и другие
Набига Аз-Зубйани
читали свои стихи, но не знали размера,
стоп, стихотворного размера, о которых говорил Халил.
Поэты читали свои стихи
и улучшали их, выбирая чистый язык,
возвышенный язык, который понимали все арабы
и не выбирали слова чужие, заимствованные.
Подтверждение (этому), что поэты создавали так называемые "ежегодники".
Что такое "ежегодники" ? Это единая касыда, в которой располагался весь (творческий) год. Такое изобретение
они писали её четыре месяца,
потом редактировали и исправляли четыре месяца,
потом демонстрировали критикам четыре месяца.
И если критики одобряли, то представляли людям.
Ты видел навоз (белых) газелей во дворах и на равнинах,
словно это семена перца,
как будто я накануне разлуки в ответственный день
 
 
 
 
 
 
 
 
 
 
Были критики, оценивающие эту поэзию
как замечательную,  достойную и т.д.
Начало арабской критики было на этих ярмарках в
периодическом оценивании поэтов и поэтесс.
Пусть даже люди соревновались,
к ним прислушивался какой-нибудь критик, чтоб они поддерживали язык
"мутакариб" (стиль стиха). Язык поэтов был
языком высоким, возвышенным
и во многом
искусством с точки зрения техники, и
красноречия и подобен общему языку
для арабов севера Аравийского полуострова.
К скале придут вожди,
словно она - знамя,
на вершине которой огонь.
Если бы Абу Басыр не читал мне стихи до тебя
я бы сказал, что ты самый поэтический человек.
Я, клянусь Аллахом, лучший поэт, чем ты и она.
Пока ты говоришь "что?"
Наши благородные веки блестят по утру,
а мечи истекают кровью храбрецов
 
 
 
 
 
 
 
 
Несомненно,
у арабов (эпохи) невежества
было знание о письменности
особенно в южных поселениях,
где найдены камни, скалы и другие предметы,
использованные для записи.
Тогда арабская письменность была
без точек,
без огласовок.
Его основой было набатейское письмо,
от которого оно произошло.
Арабская письменность до ислама
ограничивалась (написанием) договоров и документов
До
ниспослания благородного Корана нашему господину, Мухаммаду, да благословит его Аллах и приветствует, арабская вязь
не называлась вязью,
она была письменностью
и была записками
тяжёлыми для записи.
Арабы восхищались и почитали умеющих писать, даже если сами не умели
и арабы называли письменность клеймом, потому что они видели, что пишущий высекает, подобно клейму на одежде
или клеймления денег.
Всё это признаки пережитков устного мышления,
устной культуры, устного склада, устного языка.
