Арабский язык оставался в таком положении
до заката эпохи невежества,
когда язычество и невежество сменилось эпохой ислама,
с закреплением арабского
как эмблемы для него и его последователей.
Первое божественное указание, исходящее от Всевышнего Аллаха - это "Читай"
мы рассматриваем это как первый закон, предписывающий нам читать на арабском языке
11 аятов,
все пришли как текст и предписание,
потому что Коран
снизошел, ниспослан, установлен и внушён
на ясном арабском языке.
Здесь божественный замысел, в этом выборе,
скрывающийся в его правильности,
в его совершенстве, - что это вселенский язык.
Я прибегаю к защите Аллаха от шайтана побиваемого.
С именем Аллаха, милостивого, милосердного
Алиф, Лам, Ра (названия букв)
Это — аяты ясного Писания.
Воистину, Мы ниспослали его в виде Корана на арабском языке, чтобы вы могли понять его.
Появление ислама и ниспослание
его мудрого писания на ясном арабском языке
создало широкий качественный переход
в развитии арабского языка
и изменило положение арабского языка,
превратив его из локального - в мировой.
Он двигался и двигался
от границ к широкому распространению.
Коран, понятное дело,
не только руководство для арабов:
"О, люди" - он обращается к человечеству,
он рассказывает о существах и созданиях,
говорит о разных небесных телах -
это означает, что Всевышний Аллах выделяет этот язык, обращаясь на нём ко всем своим созданиям.
Коран послужил арабскому - укреплением,
послужил арабскому - записью, послужил арабскому - распространением,
и послужил арабскому - укреплением
его уровня в подаче, возвысил художественно и эстетически,
достоинством и подачей.
А ещё глубже и сильнее, Коран послужил
арабскому языку
в сфере
передачи
знания
и истин,
связанных с рассказами о пророках, истории земли, истории вселенной,
с начала времен,
о нашем господине Адаме, и о настоящих убеждениях, нравах и ценностях.
Вот Йусуф (Иосиф) сказал своему отцу: «О мой отец! Я видел одиннадцать звезд, солнце и луну.
Я видел, как они поклонились мне».
Было необходимо, чтобы для этого было влияние
на устройство языка, то есть на структуру
языка в общем
в выражении тем, о которых рассказывают языки
каждого народа.
Коран выстроил глубокую терминологию,
ставшую полезной для всего арабского языка.
Никто сегодня не сможет сказать, что кораническая терминология
монополизирована Кораном, и не входит в арабский.
Коран создал общеупотребительный словарный корпус.
Это как минимум 4 тысячи глубоких коранических терминов,
несущих смыслы (связанные с) убеждениями, духовностью, нравственностью.
Язык - хотим мы или нет - это сосуд для мышления
в разных его проявлениях:
понятия, взгляды, знания, ощущения и чувства.
Коран оставил своим удивительным языком и стилем,
явный след на мышлении, нраве и религии,
рассеял мрак невежества.
И  символом мусульман стало:
"Нун, клянусь письменной тростью и тем, что пишут".
Письменная трость закрепилась в исламской культуре как инструмент для записи
и средство для заучивания Корана и его сохранения.
 
Когда начал ниспосылаться Коран,
окружили посланника Аллаха 40 свободных писцов,
если ниспосылалось откровение, они спешили записывать.
И было у посланника Аллаха 60 писарей для откровения,
других, не свободных (занятых).
Если ниспосылалась сура или некоторые хадисы, им вменялось внимательно
приписать это в таком-то месте, к такой-то суре.
Для книги Всевышнего Аллаха совмещалось запоминание наизусть и письменная запись
Закончил ли ты считать аяты суры "Пещера"?
Да.
Сколько их?
110.
Маленькое общество - они не записывали десятков, но с Кораном стала осуществимой сотня.
При записи откровения произошел переход от общества устного к письменному,
от невежественного общества к обществу письма и Корана.
Коран вывел арабский язык на письменный уровень.
Когда мы говорим - письменный, имеем ввиду - накапливаемость,
развитие, запоминание, потому что то, что не записывается - теряется,
когда люди начали записывать, произошло накопление
и цивилизация стала равняться на наследие,
потому что, когда ты записываешь, ты сохраняешь.
Арабский не мог сохраняться, кроме как письменной фиксацией, а письменная фиксация стала необходима благодаря Корану.
Было необходимо
существование шрифта и искусства, соответствующих самой великой книге, ниспосланной посланнику Аллаха, мир ему и благословение,
поэтому соревновались каллиграфы
в улучшении этого искусства
и его обогащении,
украшении, которое бы соответствовало ей и записи этого свитка.
