Я закончил от последней 1/8 до первой 1/4 суры Аль-Бакара.
Начинай со второй четверти
и не останавливайся, пока не закончишь первый хизб от всей суры.
Наш язык, арабский,
в начале
не имел точек (для согласных) и огласовок.
Точки согласных, вы знаете, насколько они важны
для того, чтобы различать буквы.
Что касается огласовок,
они появились позже
и возможно это внесло вклад
и привело к распространению речи,
когда мусульмане начали распространять
религию Всевышнего Аллаха
в областях полуострова, в Персии, Леванте
и других местах и стали смешиваться с
мусульманами новые (люди) с другими языками.
В частности, так как Коран не имел
точек и огласовок и начали
появляться ошибки у новых мусульман. Так что Хузейфа
Ибн Аль-Йаман, да будет доволен им Аллах, пришел
за помощью к повелителю правоверных Усману и сказал: спаси исламскую умму, прежде
чем она разделится в вопросе книги Аллаха.
 
А вот рассказ о кочевнике.
Он принял ислам
и устремился к учёбе,
к заучиванию Корана,
и отправился в Медину.
И в рассказе приводится,
что ему читал
один человек
слова Всевышнего:
"Предупреждение от Аллаха и Его посланника к людям в день великого паломничества:
Аллах отрекается от многобожников и Его посланника".
 
 
Если Аллах отрекается от своего посланника,
то я отрекаюсь от тебя.
Нарушение правил,
этот сбой изменил смысл
и сделал кочевника или почти сделал - отступником
от ислама. Он понял (не тот) смысл и чуть не отступился от ислама.
Халиф Умар Ибн Аль-Хаттаб,
когда дошла до его ушей эта новость,
приказал
читать Коран людям,
только знатокам арабского языка.
Когда мусульмане заметили серьёзную нехватку, начали думать о
защите арабского от ошибок, Корана - от искажений, свитков - от описок.
И всегда вдохновением был Коран, с которым был основательно связан арабский язык.
Первым обратившим внимание был Абу Асвад Ад-Дувалий,
сподвижник нашего господина Али,
когда его дочь говорила с ошибками перед ним.
Он не был занят сражениями и завоеваниями, а она воспитывалась мамой неарабкой
и научилась от неё ошибкам в языке. Он пришел с ней
на собрание Али Ибн Абу Талиба
и сказал: "Пропал арабский язык и пропал Коран, о повелитель правоверных".
И ответил ему наш господин Али: "Поистине речь - это имя, действие и частица,
так следуй этим направлением, о Абу Асвад!"
То есть он начал составление этих правил и
название "грамматика" произошло от слова нашего господина Али
"следуй этим направлением, о Абу Асвад"
и продиктовал своему писцу:
"Если ты видишь как я вытягиваю (адумму) губы при (произнесении) буквы,
ставь точку сбоку от неё,
а если ты видишь, что я открываю (афтаху) губы при букве,
ставь точку над ней,
а если видишь, что я сгибаю (аксиру) губы при букве,
ставь точку снизу,
а если я делаю вот так,
через нос, ставь две точки".
С именем Аллаха, милостивого, милосердного
когда пришел...
Эта система точек, которая развилась далее
в то, что известно под названием "движения флексии"
или огласовки.
Историки единогласны, что Абу Асвад Ад-Дувалий
сделал важный поворот в истории арабского языка
и ознаменовал новый век взаимоотношений с его нормами и правилами.
Омеййады много трудились, чтобы распространять вместе с исламом и арабский язык.
Разумеется, с ограниченными средствами. Не было в те времена школ,
мечети были школами.
Омеййады заботились об арабском языке, потому что они были арабами,
их вкус - арабский, склад ума - арабский, религия - арабская, темперамент - арабский.
И их забота об арабском была от их арабской натуры, как сказал Джахиз:
от их религиозности и заботы о Коране.
Как мы уже сказали, в их время, при содействии их правителей
завершили огласовывание текста.
Их заслуга также - введение шрифта с диакритическими точками.
Их другая заслуга, очень важная, что они ввели арабский язык в гос.учреждениях.
В 87 году хиджры Халиф издал смелый указ об арабизации гос.структур.
Арабизация гос.учреждений потребовала и арабизацию монет.
Появился первый арабский динар с надписями на арабском: некоторых аятов,
имен и знаков.
