Если бы развалины могли говорить, 
то поведали бы о загадке распространения арабского языка в Андалусии 
как местные жители встретили его,
что церковнослужители были вынуждены переводить молитвы на арабский,
чтобы христиане понимали их.
Арабский язык распространился по Андалусии в течении 50 лет, половины века.
Это феноменальный срок в мировых масштабах. Как он распространился?
По причине политического указа, изданного халифом Абд Ар-Рахманом Аль-Авсатом,
велевшим людям говорить на арабском языке.
Дело в том, что переживали коренные жители 
(вандалы) притеснение и насилие со стороны колонизировавших их коптов
и из-за этого они принимали ислам и арабский язык добровольно и увлечённо. 
И в добавок к этому - достоинство арабов, которых отправили Омеййады на завоевания, до их падения (их династии).
Они отправляли арабские племена из группы Кайс и Кахтан (йеменцев),
среди которых были поэты, проповедники и писатели,
и все они - настоящие арабы.  
Они образовали учёный класс в Андалусии.
Этот класс (слой) был большим по количеству
и сильным по качеству.
Европейцы, которые хотели специализироваться в медицине или инженерии начали  
отправлять своих студентов в Андалусию и в столицу Кордову.
И первым, что им приходилось выучить, был арабский язык.
Кто читал рассказы о монахах, священниках и востоковедах,
(заметил) как они мастерски владели арабским языком 
и владели Кораном и хадисами лучше, чем некоторые арабы.
Христианским институтам вменялось в обязанность
обучать своих учеников арабскому языку и в совершенстве владеть им.
 
 
 
Мы подверглись воздействию других народов, как и они - нашему, 
мы брали от них также, как они брали от нас.
Забота об арабском и языковое сочинительство 
появились в век Аббасидов,  
потому что в этом веке начали
появляться языковые проблемы, так скажем,
по причине многочисленности неарабов.
Потому что гос.учреждения стали управляться неарабами без присмотра за ними
на уровне языковой практики и оказались в положении,
когда нужно было принять меры по исправлению этого.
Перед нами арабские аббасидские поэты, великие поэты,
мы видим у них говор или что называется диалектными словами,
или простонародными и т.п.
В поэзии эпохи Аббасидов встречаются заимствованные, неарабские слова у великих поэтов
В то же время в аббасидской поэзии встречаются слова
из древнего вычурного арабского языка, неестественные и непонятные
даже арабам.
С этого вызова началась борьба учёных. 
И забота аббасидского государства о них (ученых) не могла игнорировать это. 
Академическая борьба за сохранение арабского языка. Они начали систематизацию.
И систематизация переносит вас от спонтанного понимания языка к сознательному пониманию  
от стихийного понимания языка
к практике направленного изучения языка, подобного изучению математики, через правила.
Учёные были вынуждены
придумать правила, регулирующие этот язык.
И если кто-то выходит за рамки этих правил, тот выходит (из норм) языка.
Для этого установили правила так,
как не устанавливали у арабов до ислама.
Установление всех формальностей произошло в эпоху Аббасидов.
Установление всех правил произошло в эпоху Аббасидов.
Великие языковеды, как Халил Ибн Ахмад Аль-Фарахиди, Сибавайх,
его ученик Абу Али Ар-Румани и последующие языковеды были
на протяжении эпохи Аббасидов при дворах их правителей и королей.
Эти правила, над которыми постарались древние (ученые) -
в их недрах, или как мы говорили ранее, в основах,
впереди - чудесный благородный Коран.
Второй источник -
хадисы господина посланников, избранника, да благословит его Аллах и приветствует.
Третий источник - поэзия.
Поэзия, как вы знаете -
это стихи кочевых арабов.
Четвертый источник - арабы:
настоящие, благородные,
которые говорили на языке с детства,
от природы и интуитивно разбирались в этом.
Во-первых, была строгая карта
племен, до которых не могли добраться.
Потому что племена окраин, всё же соприкасались и переплетались,
хотя и не селились в городах.
Они (учёные) взяли сердце арабского полуострова,
в закрытой пустыне и сохранили то, что было у них.
Было установлено это географическое условие - сердце закрытой арабской пустыни, и установлено временное условие -
заимствовалось из литературного языка до конца 2-го века в городах
и до конца 4-го века у бедуинов,
потому что после этого (язык) был ненадежным.
