Когда появились могущественные империи, вроде Аббасидской,
они соревновались в привлечении каллиграфов,
устраивали соревнования по написанию Священного Писания и государственных документов и т.п.
Благодаря этому созрели многие каллиграфы. Упомяну каллиграфа Ибн Мукла
и каллиграфа Якута Мустасима. Имя каллиграфа отсылало
к периоду правления султана или правителя.
В эту эпоху
объединились культурные, религиозные и политические факторы
для реализации важного прорыва в исламском мире.
Возник ранний интерес к мирским наукам
и образованию новых знаний.
Исламский мир был в расцвете своей цивилизации
и пользовался тем, что цивилизации взаимодействовали между собой
и получали от этого взаимодействия важное для себя.
Всё это прибавляло арабскому языку цену,
а арабской умме - энергию.
Он был языком первого мира, в то время как мы были первым миром.
В то время наш язык был языком политики, экономики, торговли, науки, знаний, астрономии,
а также создания и распространения переводов.
Руками арабов, которые объединили цивилизации,
то есть связали цивилизации между собой.
Движение переводов началось как погоня, как страсть,
потому что исламская религия - религия развития и она призывает людей созерцать, извлекать уроки и искать знания, пусть даже в Китае.
Эта страсть привела мусульман в то время к желанию переводить.
Когда пришла эпоха Аббасидов
и логика вещей, которая была накоплена и достигнута в цивилизацию Аббасидов,
достигнутая официальными решениями, высшими указами
и общественным сознанием, привели к этим переводам.
Движение по переводу и переписыванию,
Дом мудрости,
у них была основная роль
в объединении
и развитии арабского мира
и арабского языка для того, чтобы культуры
и науки иностранцев были заимствованы...
Приобретения цивилизации и достижения, 
которые были в медицине, инженерии,
астрономии и других науках
переведены с греческого языка
на арабский язык.
Поговорим о службе, которую сослужили переводы для уммы.
Привнесение знаний и наук - как это отразилось на арабском?
Арабский язык включил терминологию этих наук.
Некоторые были неправильными 
(с точки зрения) идеального арабского, войдя в него извне,
но необходимыми, как слово философия 
или слово география,
или слово астролябия. Мы не знали этих слов.
Преобладали термины из астрономии, математики, философии, географии,
геологии и многих наук, которые арабы не знали.
Мы взяли эти слова так, как они звучали, и арабизировали их.
Они вошли в тело языка и стали частью языка.
Не проблема, что мы воспользовались другими культурами,
взяли от них, перевели их
на наш арабский язык точно
не искажая смысла 
языка оригинала.
И это один из способов развития арабского языка. 
Иначе перевод был бы плохим, недостоверным.
Тексты получались бы плохими 
Но эти тексты не соотносятся с основным языком, потому что они не касаются его правил.
и не становятся (враждебной) колонной в цельном языке. 
Наоборот, мы развились для словаря  
богатого, с науками и знаниями,
и он стал языком, на который делался перевод.
Это знание, и это приобретение становится хранителем 
и продолжает переваривание, производство и экспорт этого  
знания и придает ему (языку) дополнительную ценность. 
Но у всего есть свой предел. 
И после падения Гранады и Багдада
с арабским оплотом случилась болезнь 
и потеряли арабы своё место в цивилизации  
и проникла слабость в язык,  
который был сосудом мысли и знаний, 
символом развития. 
