Потом пришла эпоха Османов
и отношения с арабским языком стали запутанными 
и неясными. 
С приходом ислама арабский язык пришел естественным путем в этот регион.
После этого, известно, что разные государства сменяли (друг друга)
на этих территориях и пришли сельджуки  
и, как известно, победили в сражении
при Манцикерте в 1070 по хиджре
ой, то есть от Рождества (Христова).
После этого сельджуки выбрали
арабские буквы как инструмент и способ передачи
их литературы, знаний, культуры,
официальных посланий и т.д.
Турки, когда приняли ислам, оставили свой язык
и перестали писать на уйгурском
и на готтурк.
Они оставили их и начали писать арабскими буквами.
Это указывает на их любовь к арабскому языку.
Арабские буквы, на самом деле, использовались в Турции более 1000 лет назад.
Арабский язык был в Османской империи одним из важнейших.  
Известно, что арабский был языком науки и знаний в Османской Империи, в то время как
турецкий был языком государства и учреждений.
Они любили арабский и почитали как язык Корана.
Отсюда их страсть к арабским буквам и переход на них.
Величайшими каллиграфами были турки
и лучшие письменные османские росписи (сделали) турки.
Османская империя в свои золотые века поддерживала это искусство 
и оно стало одним из компонентов, символизирующих это государство. 
Каллиграфы стали пользоваться всесторонним покровительством 
и пользовались уважением.
Для этого были прочные основы в эпоху Османского халифата. Султан должен был знать каллиграфию 
и положение каллиграфа было подобно положению министра. 
Один султан даже держал чернильницу 
для известного каллиграфа Хафиза Османа 
и говорил: "Я не представляю, что появится каллиграф вроде тебя 
или что появлялся подобный тебе до тебя или (появится) после тебя".
И сказал ему Хафиз Осман: "Если будут султаны вроде тебя, держащие
чернильницу для своего мастера, появятся тысячи Хафизов Османов".
Османское государство
получало сильный и положительный эффект от привлечения известных каллиграфов. 
Их приглашали во дворец султана
и дарили им подарки.
Это служило целям Османского государства,
чтобы были независимые личности, чтобы были мнения, отличающиеся от существующих. 
