От основания Османского государства 1300 лет назад и позже
мы видим, что учёные писали на арабском
с первого дня на темы тафсира, хадисов, а также медицины 
и астрономии. Все ученые писали свои труды на арабском языке.
Вся научная традиция была построена 
 на арабском языке.
Не зная хорошо арабский язык ты не мог обучиться ни одной науке.
Почти все слова османского языка, особенно научная терминология
были из арабского языка, или производными от него. 
Конечно, это было из-за богатства арабского языка.  
Библиотеки и  научные манускрипты -
все были на арабском языке.
Салим I, когда вернулся из путешествия в Каир
и привез священные обязательства,
превратил Халифат в Османское государство,
собрался попросить исламского ученого,
чтобы он сделал арабский язык официальным в Османском государстве,
но к сожалению, шейх уль-ислам (не нашел)
доводов и аргументов для этого.  
Связь османов
с арабским языком - запутанная, 
не такая как связь с исламом. Связь с исламом ясная.
 
Эта святость арабского языка - в его тесной связи с Кораном
и они полагали, что назначение языка в службе Корану. 
Османское правление,
которое длилось более четырёх веков,
столкнулось с арабским языком
как с большим вызовом программе систематического отуречивания,  
которую власти
поддерживали или практиковали.
Нельзя говорить, что османы продолжали
поддерживать арабский, в то время как они приняли указ об отуречивании. 
И это отуречивание делалось во всём турецком мире, и арабы входили в него. 
Они отуречивали не только язык, но и человеческие ресурсы. 
Мухаммад Али Аль-Албаний, который предпринял возрождение Египта,
человек, специализировавшийся на быстром возрождении.
Это египетское чудо связано с ним.
Был он албанец или османец (не важно), его привели османы.
Он правил Египтом
40 лет не зная ни одной арабской буквы.
При этом хорошо - да!
С сердцем, полным веры - да! 
С пренебрежением к ним - да. Турки начали 
сокращать арабский язык до нескольких научных дисциплин. 
Когда Наполеон вторгся в Египет,
это прибавило трудностей арабскому языку:  
обострилась болезнь, 
пересохли перья 
и затерялся язык во мраке невежества. 
Погасли умы, 
наступил закат. 
