Человек нуждается в отдыхе
Хвала Аллаху, (что) ты здоров, о, Ибрахим.
Благодарю тебя. 
Я (чувствую себя) хорошо, хвала Аллаху. 
Что случилось? Почему ты здесь?!
Я потерял сознание, когда находился в организации, 
а когда очнулся, нашёл себя здесь в больнице.
И какое мнение у врача?
Врач осмотрел меня, и сказал мне: 
Ты здоров.
А в чем проблема?
Очень удивительное дело, 
потребовал врач от меня, чтобы я изменил образ жизни.
Ты изменил образ жизни! 
Что он имеет в виду?
Сказал мне: 
Твоя жизнь вся в работе, 
нет отдыха в ней.
Какое удивительное дело!
Правду сказал врач, 
моя жизнь вся в работе, нет отдыха в ней.
И что он посоветовал тебе?
Провести выходные в красивой стране.
Какой хороший совет!
