Виды отдыха
Занимаются люди некоторыми видами активности для отдыха.
И желают люди отдыха, после трудной работы, или учебы. 
Работающий, который много работает, 
нуждается в отдыхе, 
и студент, который много учится, 
нуждается в отдыхе.
Отдых полезен для ума и тела.
Не цель от отдыха, убивать время,  
но цель (его) провождение времени в полезных активностях.  
У отдыха много видов, из них: 
чтение, занятие спортом, путешествие, 
провождение времени в парке, 
или на берегу (моря), 
компьютерные игры, 
установка лагерей, 
ловля рыбы, 
посещение музеев.
Предпочитают многие люди чтение, 
в ней польза и наслаждение, 
человек отдыхает чтением историй, стихов, полезных книг. 
И из полезного отдыха занятие спортом, 
потому, что Ислам призывает к силе.
Сказал посланник Аллаха :
Сильный верующий лучше и любимей Аллаху слабого верующего, 
и в каждом (есть) благо 
И мусульмане занимались спортом. 
Умар бин аль-Хаттаб сказал: 
обучайте своих детей плаванию, стрельбе, езде верхом на лошади.
