Как мы проводим каникулы?
Каникулы перед дверями, о абу Ахмад.
Ах, какая возможность о умму Ахмад.
Как проведут каникулы наши дети?
Давай позовём детей, 
и обсудим это дело?
Хорошая мысль. 
Я сейчас позову их. 
Ахмад, 
Фатима, 
Тарик, 
Надаа, 
Бадр
Как мы проведём каникулы дети? 
Мы хотим ваше мнение?
Моё мнение путешествие в красивый курорт.
Молодец. 
А какое твое мнение, о Фатима
Моё мнение сделать сад для дома.
Ах, какая хорошая мысль! 
Так как в нашем доме нет сада.
Я предпочитаю смотреть телепередачи.
Нет запрета в смотрении, только полезных телепередач: 
час или два часа.
Что ты скажешь, Нада? 
И что скажет Бадр?
Я буду читать много книг в каникулы.
Бадр: Буду играть, и буду читать, и буду плавать в море.
Счастливых каникул, дети.
