Разбивание палаток
Многие люди предпочитают 
отдых за пределы домов, 
где проводят время в лагерях.
Отличается время, которое люди проводят в лагерях, 
иногда бывает одна ночь, 
иногда бывает несколько недель. 
И отличается место, 
иногда бывает на побережье моря, 
или на суши, 
или в лесу, или в пустыни, или между горами, 
где чистый воздух.
Выходят люди в выходные дни на природу (сушу),
 и устанавливают в места отдыха палатки, 
и несут с собой еду и питьё 
и всё что нужно для отдыха. 
И предпочитает группа людей быть близко от побережья моря, 
где занимаются плаванием, и  другими видами спорта, 
и ловят рыбу. 
А некоторые люди предпочитают наблюдать за птицами, 
рисование, или  хождение.
Берут люди с собой на суша  палатки, 
и одежду, 
и много из еды. 
А некоторые люди готовят еду в своих домах 
и ставят в сосуды. 
И есть те, кто предпочитает приготовление еды в палатках. 
И берут люди с собой воду, 
если не бывает в этом месте вода.
