Отдых в Исламе
Человеческая душа устаёт от старания и труда, 
и входит в неё отвращение от многочисленной работы, 
и поэтому позволяет учения Ислама, для человека отдых, 
в свободное время, 
разрешенным развлечением, 
и заниматься активным отдыхом, 
тем что возвращается ему пользами, телесными, душевными, и умственными,
и обновляет свою активность в жизни, 
и оно подталкивает его к увеличению труда и поклонения.  
И нам в посланнике Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует)  хороший пример, 
иногда он смеялся и шутил правдивым словом, 
однажды сказали ему сподвижники да будет доволен ими Аллах: 
Поистине ты шутишь снами. 
И сказал им посланник Аллаха: 
«Поистине я не говорю (ничего) кроме истины».
И пришло от него (да благословит его Аллах и приветствует), 
что старая женщина из ансаров, пришла к нему и говорит: 
Помолись Аллаху, чтобы он завёл меня в рай, 
он сказал ей: 
«О мать такого-то, 
поистине не зайдёт в рай старый (человек)» 
и начала женщина плакать, 
когда же он увидел это от неё, улыбнулся, 
и сказал ей: 
Разве ты не читала слава Аллаха Всевышнего: 
«Мы сотворим их заново 
и сделаем их девственницами, 
любящими и равными по возрасту».
И пришёл человек требует от него дать ему милостыню верблюда для езды, 
сказал ему посланник (да благословит его Аллах и приветствует): 
«Поистине я понесу тебя на сыне верблюдицы», 
сказал ему человек: 
О посланник Аллаха, 
что я буду делать с сыном верблюдицы? 
Сказал ему посланник (да благословит его Аллах и приветствует): 
«Не рождает ли верблюда, верблюдица?!»
И сподвижники да будет доволен им Аллах 
несмотря на усердие и старание, 
шутили между собой, 
отдыхали, 
занимались некоторыми дозволенными активностями, 
и не уменьшило это, их достоинства. 
Али ибн аби Талиб говорит: 
«Поистине сердца устают, как устают тела, 
и ищите для них редкую вещь, мудрость».
Разрешил Ислам из активного отдыха, 
что соответствует его ценностям, нравственности, поведении, 
а не сделал цель от занятия активным отдыхом, 
трату свободного времени, 
наоборот сделал цель использование свободного времени, 
для возобновления активности 
и для поддерживания жизни.
Не смысл от разрешения отдыха, чтобы стала жизнь вся шуткой, 
и чтобы побеждал дух веселья дух серьезности, 
и пропадет следуя этому составная часть силы, 
и оставят мусульмане выполнения своих обязанностей, 
и ликвидируют все причины любви и братства между ними, 
и общество станет небрежным (невнимательным), забавляющим. 
А жизнь дороже, чем терять его в напрасных забавах, 
и бурлить в ложном, в котором нет блага, 
и поэтому обязательно, чтобы отдых не брал, кроме как незначительную часть от времени и силы.
Действительно, когда Ислам разрешил отдых шуткой и подшучиванием, 
не имел в веду, некоторые распространенные манеры в нашем современном обществе, 
которые ведут, иногда к причинению страдания другим, 
путём подшучивания над ними. 
А Аллах Свят Он и Велик, 
запрещает нам насмешку над другими. 
Сказал Всевышний: 
«О те, которые уверовали! Пусть не насмехаются одни люди над другими, ведь может быть, что те лучше них, 
и пусть одни женщины не насмехаются над другими женщинами, ведь может быть, что те лучше них, 
не обижайте самих себя (друг друга) 
и не называйте себя оскорбительными прозвищами».
как предостерегал нас посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует)
от лжи в шутке, подшучивания, 
в насмешек над другими. 
Сказал, мир ему и благословения: 
«Горе тому, который рассказывает и лжёт, чтобы рассмешить людей, 
горе ему, горе ему».
