<v Первый студент> Где мы будем работать после учебы?
<v Второй студент> Я учу медицину, 
на медицинском факультете, 
я буду работать врачом, если пожелает Аллах.
<v Третий студент> Я учу фармацевтику, 
на фармацевтическом факультете, 
я буду работать фармацевтом, если пожелает Аллах.
<v Четвертый студент> Я учу фельдшерское дело,
на фельдшерском факультете,
я буду работать фельдшером, если пожелает Аллах.
<v Пятый студент> Я учу инженерию,
на факультете инженерии,
я буду работать инженером, если пожелает Аллах.
<v Шестой студент> Я учу авиационное дело,
на авиационном факультете,
я буду работать летчиком, если пожелает Аллах.
<v Первый студент> Я учу педагогику,
на факультете педагогики,
я буду работать учителем, если пожелает Аллах.
