<v Преподаватель> Где вы проведёте летние каникулы, студенты? 
Куда поедешь ты? 
<v Первый студент> Я проведу летние каникулы в селе с дедом. 
Место там спокойное
и воздух чистый. 
<v Второй студент> Я проведу летние каникулы в столице со своим дядей, 
посещу библиотеки и музеи. 
<v Третий студент> Я проведу летние каникулы
между гор с земляками 
<v Четвёртный студент> Я проведу летние каникулы в Мекке и Медине со своей семьёй, 
сделаю умру и хадж 
и посещу Мечеть пророка. 
<v Пятый студент> Я проведу каникулы в своей стране, 
буду помогать своему отцу в поле. 
<v Преподаватель> Счастливых каникул, студенты! 
<v Студенты> Счастливых каникул, профессор!
