Как понимать Ислам правильным пониманием
Хочу спросить тебя об Исламе. 
Не донимает ли тебя это?
Это меня (только) осчастливит, 
и приветствую твои вопросы.
Был ли ваш пророк Мухаммад неграмотным, 
не читал и не писал?
Да, это правда. 
Наш пророк был не грамотным.
Тогда как пришел с этими научными истинами,
которых не знали люди в его время, 
и сегодня доказала их наука?!
Не пришел с этими научными истинами от себя, 
напротив они от Аллаха. 
И это доказательство тому, что он пророк. 
Другой вопрос: 
Разве Ислам религия только арабов?
Ислам религия всех людей, 
во все времена и места, 
смотри на мусульман во всём мире 
они разные народы 
в своих языках и происхождении и в цветах.
Я не понимаю Ислам правильным пониманием.
Потому, что ты всегда опираешься на информацию и предположения писателей, врагов Ислама. 
Читай писателей мусульман или нейтральных которые говорят истину.
И кто эти нейтральные писатели?
Их много, 
и из них: 
Французский ученый 
Морис Букай, 
и Американский ученый 
Майкл Харт, 
и Британский историк 
Томас Арнольтд.
Прочитаю (книги) этих писателей.
Тогда, узнаешь об Исламе много вещей.
