Истина Ислама
Ислам религия единобожия 
"нет божества достойного поклонения кроме Аллаха, и Мухаммед посланник Аллаха", 
с которым послал Аллах всех посланников, 
И первый из них Нух (мир ему) 
и последний из них Мухаммед (да благословит его Аллах и приветствует) 
Сказал Всевышний: 
"Поистине, Вера пред Аллахом – Ислам"
Ислам религия вечная, которая отменила все послания до него. 
Всевышний Аллах сказал: 
"От того, кто ищет иную религию помимо Ислама, это никогда не будет принято". 
и он (Ислам) пригодный для всех времен и мест, 
и это религия общая для всех людей, 
поэтому Всевышний  Аллах взял на себя его сохранение. 
Сказал Всевышний: 
"Поистине, Мы [Аллах] – Мы ниспослали Напоминание [Коран], и поистине Мы его, действительно, охраняем".
Мусульманин 
не верует только в одного Мухаммеда (да благословит его Аллах и приветствует)
 но он верует также и во всех посланников, 
которые были раньше. 
Сказал Всевышний: 
"Скажите мы уверовали в Аллаха и в то, что ниспослано нам , и что ниспослано Ибрахиму, Исмаилу, Исхаку, 
Йакубу и коленам, 
и что было даровано Мусе [Тору] и Исе [Евангелие], 
и что было даровано пророкам от Господа их. 
Мы не различаем между кем-либо из них, 
и Ему мы предаемся".
Ислам призывает к устранению несправедливости от личностей и общества, 
поэтому повиновались ему народы не из страха, 
а по доброй воле, и нашли в ней равенство между всеми людьми, 
даже если различаются их цвета и их языки, и их место обитание. 
Сказал посланник (да благословит его Аллах и приветствует)
«Все вы от Адама, а Адам (сотворён) с земли. 
Нет достоинства араба над иностранцем, и черного над красным, 
кроме как в богобоязненности».
