Почему Карлос принял Ислам?
Я видел сегодня Карлоса, заходящего в мечеть. Что случилось? 
Карлос принял Ислам, 
и он молится в этой мечети регулярно.
Почему Карлос зашел в Ислам?!
Вот он возвращается из мечети. 
Давайте спросим его.
Действительно ли ты принял Ислам о Карлос?
Да, я принял Ислам, 
и хвала Аллаху.
Что заставило тебя принять Ислам?!
Много вещей, 
из них: 
описание Кораном зародыша в животе её матери. 
Я врач, и знаю этот вопрос. 
Коран пришел с этим  описанием 
больше чем тысяча четыреста лет назад, 
и доказала современная наука эту истину.
Есть ли другие причины, заставившие тебя принять Ислам?
Да, Ислам призывает к правдивости и верности и справедливости и равенству и миру, 
и поклонение одному лишь господу. 
Я принял Ислам 
после многочисленного чтения, 
и глубоких изучений.
Покажи мне некоторые книги и изучения, которые ты прочитал.
С большим удовольствием, 
у меня имеется много книг об Исламе.
Имеются ли они сейчас?
Да, 
пожалуйте со мной в дом, 
выпьем кофе 
и поговорим об Исламе 
и принесу вам книги. 
Давайте.
