Пять столпов Ислама
Посланник (да благословит его Аллах и приветствует) сказал: 
Ислам основывается на пяти столпах:
"Свидетельстве о том, что нет никого достойного поклонения кроме Аллаха, 
и что Мухаммед посланник Аллаха, 
совершение молитвы, 
выплате заката, 
совершение хаджа, соблюдение поста в рамадане".
И это объяснение столпов Ислама.
Первый столп: 
Два свидетельства 
"что нет ни кого достойного поклонения кроме Аллаха, и что Мухаммед посланник Аллаха"
И эти (два свидетельства) ключ захода в ислам, 
и тот, кто сказал его (искренно), 
зашёл в Ислам.
Второй столп: 
Молитва, 
она служит столпом религии. 
Сказал (да благословит его Аллах и приветствует): 
Главным в этом деле (является) ислам, 
столпом его служит молитва, 
а вершина его – джихад на пути Аллаха. 
И это первое о чем будет спрошен раб в судный день. 
Сказал (да благословит его Аллах и приветствует): 
"Первое о чём будет спрошен раб в судный день это молитва, 
если она будет хорошей, 
то и все его дела станут хорошими, 
а если она будет плохой, 
то и все его дела станут плохими". 
Молитв пять: 
Утренняя молитва, обеденная, послеполуденная 
вечерняя и ночная. 
И для (каждой) молитвы определённое время: 
Сказал Всевышний: 
«Поистине, молитва для верующих – предписана в установленное время».
Третий столп: 
Закят: 
это то, что выделяет мусульманин из имущества бедным. 
Всевышний сказал: 
« Возьми с имущества их милостыню, которой ты очистишь и оправдаешь их. 
Четвертый столб: 
Пост, 
это оставление человеком желания живота и полового органа, 
с утра до захода солнца. 
Всевышний сказал: 
«О те, которые уверовали! Предписан вам пост, так же как он (был) предписан тем (общинам), которые были до вас, 
чтобы вы этим остереглись (Аллаха)».
И для постящегося великая награда. 
Пророк Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) сказал:
Кто постился в Рамадан с иманом и надеждой
проститься ему то, что было из грехов"
Пятый столп: 
хадж 
бывает (совершается) в Мекке для выполнения религиозных обрядов. 
Всевышний сказал: 
«И перед Аллахом на (всех) людях паломничество [хадж] к Дому, – для тех, кто в состоянии к нему путь».
И хадж обязателен для мусульманина один раз в жизни,
