المَدَارِسُ وَالمَعَاهِدُ العِلْمِيَّة
لَمْ يكُنِ المَسْجِدُ في الماضِي مَكانَ عِبادَةٍ فَقَطْ ؛
بَلْ كانَ مَدْرَسَةً يَتَعَلَّمُ فيها المُسْلِمونَ القِرَاءةَ
والكِتَابَةَ والقُرآن وَعُلومَ الشَّريعَةِ ،
واللُّغَةَ والعُلومَ المُخْتَلِفَةَ .
ثُمَّ أُقيمَ الكُتّابُ بِجانِبِ المَسْجِدِ ،
وخُصِّصَ لِتَعليمِ القِراءَةِ والكِتابَةِ والقُرآنِ ،
وشَيءٍ مِنْ عُلومِ العَرَبِيَّةِ .
كانَ الكُتّابُ يُشْبِهُ المَدْرَسَةَ الابْتِدائِيَّةَ في عَصْرِنا الحاضِرِ ،
وَكانَ مِنَ الكَثْرَةِ
بِحَيْثُ كانَ هُناكَ نَحْوُ ثلاثِمائِة كُتّابٍ
في المَدينَةِ الواحِدَةِ .
وكانَ الكُتّابُ الواحِدُ يَضُمُّ – أَحْياناً –
مِئاتٍ أو آلافاً مِنَ الطُّلابِ .
ثُمَّ قامَتِ المَدْرَسَةُ بِجَانِبِ الكُتَّابِ والمَسْجِدِ ،
وكَانَتِ الدِّرَاسَةُ فِيها تُشْبِهُ الدِّرَاسَةَ الثانَويَّةَ والعالِيَةَ في عَصْرِنَا الحاضِرِ ،
وكانَ التَّعليمُ فِيها مَجّاناً .
ولَمْ يَكُنِ التَّعليمُ فِيها خاصّاً بِطائِفَةٍ مِنَ النّاسِ ،
بَلْ كانَ يَجْلِسُ في المَدارِسِ ابنُ الفقَيرِ بِجَانِبِ ابنِ الغَنِيِّ ،
وابنُ التَاجِرِ بِجانِبِ ابن ِالصّانِع ِوالمُزَارِعِ .
وكانَتِ الدِّراسَةُ فِيها قِسْمَينِ :
قِسْماً داخِليّاً لِلْغُرَباءِ أو الَّذِينَ لا تُساعِدُهُمْ أَحْوالُهُمُ المادِّيَّةُ ،
على أَنْ يَعِيشوا على نَفَقاتِ آبائِهِم ،
وقِسْماً خارِجِيّاً
لِمَنْ يُريدُ أَنْ يَرْجِعَ في المَساءِ إِلى بَيتِ أَهْلِهِ .
وكانَ الطَّعامُ يُقَدَّمُ مَجّاناً لِلطّالِبِ في القِسْمِ الداخِلِيِّ ،
وفيهِ يَعْبُدُ اللهَ ، ويُطالِعُ ، ويَنامُ .
وبِذَلِكَ كَانَتْ كُلُّ مَدْرَسَةٍ تَحْتَوي على مَسْجِدٍ ،
وقَاعاتٍ للدِّراسَةِ ،
وغُرفٍ لِنَومِ الطُّلابِ ،
ومَكْتَبةٍ ، ومَطْبَخٍ وحَمَامٍ.
وكانَتْ بَعْضُ المَدارِسِ تَحْتَوي – فَوَق ذلِكَ –
على مَلاعِبَ للرِّياضَةِ البَدَنِيَّةِ في الهَواءِ الطَّلْقِ .
وأَفْضَلُ مِثالٍِ لِهذِهِ المَدَارِسِ الجَامِعُ الأَزْهَرُ ،
فَهُوَ مَسْجِدُ تُقَامُ فيهِ حَلَقاتُ للدِّراسَةِ ،
تُحيطُ بِهِ منْ جِهاتِهِ المُتَعَدِّدَةِ
غُرَفُ لِسَكَنِ الطُّلابِ تُسَمَّى بالأَرْوِقَةِ ،
يَسْكُنُها طُلابُ كُلِّ بَلَدٍ بِجانِبٍ واحِدٍ ،
فَهُناكَ رُواقُ للشّامِيّينَ ،
ورُواقُ للمَغارِبَةِ ،
ورُواقُ لِلأَتْراكِ ،
ورُواقُ للسّودانِيّينَ ، وهكَذا .
ولا يَزالُ طُلابُ الأَزْهَرِ حَتّى اليَوْمِ ،
يَأْخُذونَ رَواتِبَ شَهْرِيَّةً
مَعَ دِراسَتِهِمُ المَجانِيَّةِ مِنْ رِبْحِ الأَوقافِ ،
الَّتي أُوقِفَتْ على طُلابِ العِلْمِ بالأَزْهَرِ .
كانَ رُؤَساءُ المَدارِسِ مِنْ خِيَرِةِ العُلَماءِ وأَكْثَرِهِمْ شُهْرَةً .
ولم يَكُنِ المُدَرِّسونَ في صَدْرِ الإِسْلامِ يأْخُذونَ أَجْراً على عَمَلِهِم.
وبعدَ أَنْ اتَّسَعَتِ الحَضارَةُ ، وبُنِيَتِ المَدارِسُ ،
وأُوقِفَ لهَا الأوقافُ ،
جُعِلَ للمُدَرِّسينَ فيها رَواتِبُ شَهْرِيَّةُ ،
تَخْتَلفُ كَثْرَةً وقِلَّةً
بحسَبِ البِلادِ والمَدارِسِ وَالأَوْقافِ ،
وَلكِنَّها على كُلِّ حالٍ
كانَتْ كافِيَةً ، لِيَعيشَ المُدَرِّسُ حَياةً طَيِّبَةً .
وَلم يَكُنْ يَجْلِسُ للتَّدريسِ إِلا مَنْ شَهِدَ لَهُ الشُيوخُ بالكَفَاءَةِ .
وقَدْ كانَ النِّظامُ في عَصْرِ الإِسْلامِ الأوَّلِ ،
أَنْ يَسْمَحَ الشَّيخُ للتِّلْميذِ بالانْفِصالِ عَنْ حَلْقَتِهِ
وإِنشاءِ حَلْقَةٍ خَاصَّةٍ ،
أَوْ أن يَعْهَدَ بِرِئاسَةِ الحَلْقَةِ إِليهِ بعدَ وَفاتِهِ .
وكانَتِ المَدارِسُ أَنْواعاً ؛
فَمِنْها مَدارِسُ لِتَدريسِ القُرْآنِ الكرَيمِ وتَفْسيرِهِ وحِفْظِهِ وقِراءَتِهِ ،
ومِنهَا مَدارِسُ
للحَديثِ خاصَّةً ،
ومنها – وهِيَ أكْثَرُها –
مَدارِسُ للْفِقْهِ ،
فَقَدْ كانَ لِكُلِّ مَذْهَبٍ فِقْهِيِّ مَدَارِسٌ خَاصَّةٌ بِهِ ،
ومِنْهَا مَدَارِسٌ لِلطِّبِ ،
وَمِنْهَا مَدَارِسٌ لِلأَيْتَامِ .
ويَذكُرُ النُّعَيمىُّ في كتابِهِ
( الدّارِسُ في تاريخِ المَدارِسِ )  _
وهُوَ مِن عُلَماءِ القَرْنِ العاشِرِ الهِجْرِىِّ –
أسماءَ مَدارِسِ دِمَشقَ ،
وفيها وَحْدَها
سَبْعُ مَدارِسَ للقُرْآنِ الكَريمٍ ،
وللحَديثِ سِتَّ عَشْرَةَ مَدْرَسَةً ،
وللِقُرْآنِ والحديثِ مَعاً ثَلاثُ مَدارِسَ ،
وللفِقْهِ الشافِعِيِّ ثَلاثٌ وسِتّونَ مَدْرَسَةً ،
وللفِقْهِ الحَنَفِيِّ اثْنَتانِ وخَمسونَ مَدْرَسَةً ،
وللفِقْهِ المالِكِيِّ
أَرْبَعُ مَدارِسَ ،
وللفِقْهِ الحَنْبَلِيِّ إِحدى عَشْرَةَ مَدْرَسَةً ،
هذا غَيْر مَدارِسِ الطِّبِّ
وغيرِهِ مِنَ العُلومِ .