<v  شاكِر>  ما هِوايَتُكَ يا شَريفُ ؟
<v  شَريف>  هِواياتي كَثِيرةٌ :
القِراءَةُ ،
والسَّفَرُ ،
والمُراسَلَةُ .
وما هِواياتُكَ أَنْتَ ؟
<v  شاكِر>  هِواياتي
الرِّياضَةُ  والرِّحْلاتُ والقِراءَةُ أيْضًا.
ماذا تقرأ  يا شريف ؟
<v  شريف>  أَقْرَأُ الْكُتُبَ  والمَجلاتِ الإِسْلامِيَّةَ .
وماذا تَقْرَأُ أَنْتَ ؟
<v  شاكر>  أَقرأُ الكُتُبَ الإِسْلامِيَّةَ ,
والمَجَلَّاتِ العِلْمِيَّةَ .
هَلْ لَدَيْكَ مَكْتَبَةٌ ؟
<v  شريف>  نَعَمْ ، لَدَيَّ مَكْتَبَةٌ كَبيرَةٌ .
<v  شاكر>  كَمْ سَاعَةً تَقْرَأُ في اليَوْمِ ؟
<v  شريف>  أَقْرَأُ ثَلاثَ ساعاتٍ تَقْريباً.
<v  شاكر>  أنا أَقْرَأُ أَرْبَعَ ساعاتٍ في اليَوْمِ .
<v  شريف>  القِراءَةُ هِوايَةٌ مُفيدَةٌ .