Закапывание отходов
И иду с больницы. 
Посетил сына моего друга Салиха, 
он больной раком.
И как его состояние сейчас?
Распространилась болезнь в его теле.
Нет мощи и силы ни у кого кроме Аллаха
Увеличились болезни рака в нашей стране 
и это обстоятельство, изумляет меня многим.
Ты прав: уже умерли в одном нашем городе, большое количество в течение одного месяца.
Упомянули газеты, что есть отходы, закопанные в нашем городе.
Откуда пришли эти отходы?
Были привезены из некоторых индустриальных стран для закапывания в нашей стране.
И почему не закапывается в тех индустриальных странах?! 
Разве у них нет земли подобно нашей?
Да у них есть земля подобно нашей, 
но у них есть организации, не позволяющие загрязнению окружающей среды, 
и они боятся за свои народы. 
А почему мы не боимся за наши народы подобно им, 
и будет у нас организации подобно их организациям?! 
Это то, что надо сделать.
