Виды загрязнения (окружающей) среды
Есть разные виды загрязнения (окружающей) среды, важнейшее из неё: 
Загрязнение воздуха, загрязнение воды, загрязнение почвы, и шум, 
в том что, следует дальше ознакомление с этими видами:
Загрязнение воздуха: 
Воздух, у которого нет запаха, становится воздухом, у которой есть запах, 
и цвет тоже, 
и причина этого загрязнения, сожжение нефти по причине двигателей машин и других, 
вредит загрязнение воздуха здоровью человека, 
и ведет к воспалению глаз, и лёгких. 
И загрязнение также становится причиной смерти животных и растений. 
Загрязнение воды: 
Ведёт к уменьшению чистой и пресной воды, 
которую использует человек в питье и чистке, 
а причина загрязнения воды, бросание химических веществ, 
и отходов животных и растений и канализационных вод 
в моря, реки, родники
и загрязнение воды становится причиной многим человеческим болезням, 
и ведет  к смерти животных, и растений. 
Загрязнение почвы: 
Приводит в негодность этот вид к загрязнению хорошей почвы, 
и ведёт это к потере территории земли, которая сеется растениями, 
для питания человека, и животных.
Шум: Увеличивается шум в городах, 
причина её средства передвижения, от самолётов, автобусов, поездов, машин, 
как становится причиной различные электрооборудования которые в домах, 
и ведет шум к слабости слуха и к беспокойству.
