Кто охраняет (окружающую) среду? И кто её портит?
Мы основали организацию для охраны окружающей среды, 
будешь ли ты участвовать с нами?
Конечно, ведь наша страна нуждается, подобно этим организациям.
Начнём завтра - если пожелает Аллах – движение, 
чтобы посмотреть, что делают люди с окружающей средой в нашей стране. 
Будет поездка самолетом, я хочу, 
чтобы ты был с нами.
Это хорошая идея. Я буду с вами.
Посмотрите на этих людей. Они  портят окружающую среду.
Они  сжигают леса, а  эти убивают животных. 
А эти бросают отходы на землю, 
а эти бросают их в море.
Почему портят эти люди окружающую среду?! 
Проявилось нечестие на земле и на небе.
Смотри на этих людей, они заботятся об окружающей среде.
Ты прав они сеют землю, для приостановки опустынивания 
А эти защищают редких животных, 
чтобы они не вымирали. 
Я очень рад, 
и тем, чем занимаются эти люди, 
хорошая работа. 
Мы желаем среду чистую от загрязнения.
Это цель нашей организации
с помощью Аллаха
