Защита от загрязнения
Возрос интерес в последнее время к теме защита окружающей среды от загрязнения, 
там, где подвергается окружающая среда к увеличению нарушения, 
которые ведут к появлению различных проблем, 
Стало угрожать благополучию человеческой жизни.   
Слово окружающая среда имеет различное использование, 
связывается её смысл с взаимодействием с людьми, 
и в числе этих взаимодействий, что окружающая среда, это земля, на которой мы живем, 
и кушаем из её благ, и это море, на которой плывут корабли, 
и мы кушаем из неё свежее мясо, и это пресная вода, которую мы пьём, 
и это воздух, которым мы дышим, и это солнце, который простирает нас светом и энергией, 
и это комплекс растений и животных, 
и это опора жизни и основа естественного равновесия, 
и это горы которые укрепляют землю, 
отсюда природная среда, демонстрирует ресурсы, которые подчинил Аллах человеку, 
чтобы он добывал от неё средства существования. 
И всё что сотворил Всевышний Аллах на земле существует полностью и в совершенстве, 
с чем осуществляется равновесие в пользе, 
Всевышний Аллах сказал: 
«Мы простерли землю, поместили на ней незыблемые горы и взрастили на ней в меру всякие вещи» 
и поэтому нельзя человеку портить землю 
с тем, нарушает с этим равновесие,
используя без истинной пользы из её благ, 
Всевышний Аллах сказал: 
«Не распространяйте нечестия на земле после того, как она приведена в порядок».
А правда в том, что защита окружающей среды и её ресурсов 
и сохранение её индивидуальная обязанность, и ответственность каждого человека, 
и это человеческая проблема в первую очередь, 
и человек её объект, даже он её цель, 
и её средство в одно и тоже время, 
и если правильно высказывание в прежние времена о необходимости защиты человека от окружающей среды, 
то сейчас изменилась на  высказывание 
о необходимости защиты окружающей среды от человека, 
но это ради самого человека.
Есть три фактора, которые ведут к загрязнению среды:
1. Промышленный рост с его масштабами, 
и это то, что мы наблюдаем, её следы и ощущаем её каждый день, 
и вместе с этой вспышкой появилось две проблемы: 
Загрязнение среды, и исчерпание её ресурсов, 
так что стало загрязнение доходить к телу человека 
и к каждому его внутреннему и наружному органу, с загрязнением воздуха, воды, и еды.   
2. Ошибочное использование некоторых веществ в сфере земледелия особенно, 
подобно естественным и химическим удобрениям с различными её видами, и средства для уничтожения насекомых, 
а при переходе этих веществ на землю, и на внутренние воды, 
путём дождей, и орошения, 
химически загрязняется, это что происходит
вблизи водяных источников, 
затем приводит к её остановке, в результате загрязнения, 
добавляется к этому загрязнение исходящая от промышленных отходов, 
и процесс добычи нефти.  
3. Войны, 
где тяжелые повреждения, которые наносятся окружающей среде, 
уже достигло это влияние его предела, с взрывом ядерной бомбы 
в Хиросиме и Нагасаки в конце второй мировой войны, 
и это обстоятельство у которой было наихудшее влияние человеку 
и окружающей среде, в которой он живет.  
И заканчиваем этот разговор важным вопросом: 
Как можно поставить границу загрязнению среды, 
без остановки колеса экономического развития.
