اِخْتِيارُ الزَّوْجَةِ
مُنْذُ أَنْ خَلَقَ اللهُ آدَمَ ،
وَكَتَبَ عَلَيْهِ أَنْ يَعيشَ عَلَى الأَرْض ،
هُوَ وذُرَّيَّتَهُ مِنْ بَعْدِهِ ،
وَالزَّواجُ أَمْرٌ ضَرُورِىٌّ لاسْتِمْرارِ الحَياةِ ؛
حَيْثُ يَشْعُرُ الرَّجُلُ بالحاجَةِ إِلى المَرأَةِ ،
وتَشْعُرُ المَرْأَةُ بالحاجَةِ إِلى الرَّجُلِ ،
فكِلاهُما يَحْتاجُ إِلى الآخَرِ ؛
فالطَّعامُ وَالشَّرابُ
والسَّكَنُ لا يُغْني عَنِ الزَّواجِ .
وَهَذا دَليلٌ عَلَى أَهَمِّيَّةِ الزَّواجِ ،
الَّذِي لا يَسْتَغْني عَنْهُ عاقِلٌ .
الإِسْلامُ يَسْمُو بِالزَّواجِ عَنِ الحَيَوانِيَّةِ ،
ويَجْعَلُهُ اتِّصالاً كَريماً بَيْنَ الرَّجُلِ وَالمَرْأَةِ ،
يُناسِبُ كَرامَةَ الإِنْسانِ ،
وَفَضْلَهُ عَلَى سَائِرِ المخْلوقاتِ ،
وَيُحَقِّقُ المعانِيَ الإِنْسانِيَّةَ المَقْصودَةَ مِنَ الزَّواجِ
يَقُولُ اللهُ تَعالَى
: " وَمِنْ ءَايَتِهِ أَنْ خَلَقَ لَكُمْ مِنْ أَنْفُسِكُمْ أَزْوَاجاً لِتَسْكُنوا إِلَيهَا
وَجَعلَ بَيْنَكُم مَّوَدَّةً وَرَحْمَةً
إِنَّ فِي ذَلِكَ لأَيَاتٍ لِقَوْمٍ يَتَفَكَّرُونَ " .
اِخْتِيارُ الزَّوْجَةِ أَهَمُّ مَرْحَلَةٍ قَبْلَ الدُّخولِ في الحَياةِ الزَّوجِيَّةِ ؛
ذلِكَ لأَنَّ الزَّواجَ رابِطَةٌ وَثيقَةٌ ،
وَعَلاقَةٌ إِنْسانِيَّةٌ .
وعَمَلِيَّةُ الاخْتِيارِ تَحْتاجُ إِلى جُهْدٍ ، لِلعُثورِ عَلَى الشَّريكِ المُناسِبِ .
واخْتيارُ الزَّوجِ أَو الزَّوْجَةِ خُطْوَةٌ
مِنْ أَهَمِّ الخُطُواتِ الَّتِي يَتَّخِذُها الإِنْسانِ في حَياتِهِ ،
فإِنَّ مَنْ يَخْتارُها الرَّجُلُ
لِتَكونَ شَريكَةَ حَياتِهِ ،
سَتَكونُ جُزْءاً مِنْهُ ،
وأُمّاً لأَولادِهِ ، وَرَبَّةًَ لِبَيْتِهِ .
وَضَعَ الإِسْلامُ قَواعِدَ لاخْتِيارِ الزَّوْجِ والزَّوجَةِ الصالحَةِ ،
فعَلى سَبيلِ المِثالِ ،
فإِنَّ أَهَمَّ صِفَةٍ للزَّوْجَةِ ،
أَنْ تَكونَ ذاتَ دينٍ ،
يَدْفَعُها إِلى أَداءِ الحُقوقِ الَّتِي عَلَيْها ،
ويَمْنَعُها مِنْ طَلَبِ ما لَيسَ لهَا .
وَفي وَصْفِ المَرْأَةِ الصالِحَةِ ، يَقُولُ اللهُ جَلَّ جَلالهُ :
" فَالصَالحِاتُ قَانِتَاتُ حَافِظَاتٌ لِلْغَيْبِ بِمَا حَفِظَ اللهُ " .
وَفِيها يَقُولُ الرَّسولُ – صَلَواتُ اللهِ وسَلامُهُ عَليهِ
– : " تُنْكَحُ المَرأَةُ لأِرْبَعٍ :
لِمالِها وَلِحَسَبِها وَلِجَمالِها وَلِدِينِها ،
فاظْفَرْ بِذاتِ الدَينِ ، تَرِبَتْ يَداكَ " .
وَذاتُ الدّينِ يَطْمَئِنُّ إِلَيْها القَلْبُ ،
ويَأمَنُها المَرْءُ عَلى نَفْسِهِ ومالِهِ ، وعَلى نَفْسِها أَيْضاً .
والمرْأَةُ لا يَنْبَغي لَها أَنْ تَقْبَلَ مِنَ الأَزْواجِ ،
إِلا مَنْ هو عَلى خُلُقٍ ودينٍ .
يَقولُ الرَّسولُ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
- : " إِذا آَتاكُمْ مَنْ تَرْضَونَ خُلُقَهُ ودينَهُ فَزَوِّجوهُ ،
إِنْ لا تَفْعَلوا
تَكُنْ فِتْنَةٌ في الأَرْضِ وفَسادُ عَريضُ " .
وَعَلى الوَلّي أنْ يَسْتَأذِن مَوْلِيَّتهِ إِنْ كانتْ بِكْراً ، وَيَسْتأمِرَها إِنْ كانَتْ ثيِّباً .
وَمِنْ أَهَمَّ صِفاتِ مَنْ يَخْتارُها الرَّجُلُ زَوجَةً لَهُ ،
أَنْ تَكونَ ذاتَ خُلُقٍِ حَسَنٍ ، فَتُحِبُّ زَوجَها ،
وفي ذلِكَ يَقولُ الرَّسولُ – صَلَّى اللهُ عَلَيْه وَسَلَّمَ
- : " تَزَوَّجوا الوَدودَ " .
والزَّوْجَةُ العاقِلَةُ ذاتُ الخُلُقِ الحَسَنِ ،
والتَّرْبِيَةِ الحَسَنَة ،
تُعامِلُ زَوجَها مُعامَلَةً حَسَنَةً ، وتُجَنِّبُهُ المُشْكِلاتِ .
وبَعْدَ مُوافَقَةِ كِلا الطَّرِفَينِ على الآخر ،
واطْمئِْنانِ أَحَدِهِما إِلى شَريكِ حَياتِهِ ،
أَباحَ الإِسْلامُ لِلْخاطِبِ والمَخْطوبَةِ أَنْ يَرَى أَحَدُهُما الآخَرَ .
قالَ رَسولُ اللهُ – صَلَّى اللهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ
- : " إِذا خَطَبَ أَحَدُكُمُ المَرْأَةَ ،
فإِنْ اسْتَطاع أَنْ يَنْظُرَ منها ،
إِلى ما يدْعوهُ إِلى نِكاحِها فَلْيَفْعَلْ".