النكبة
الجزء الأول خيوط المؤامرة
<v أرنولد توبيني. المؤرخ البريطاني العالمي> "إن مأساة فلسطين ليست مأساة محلية، إنها مأساة العالم لأنها ظلم يهدد السلام العالمي".
عكا
لم تبدء نكبة ثمانية و أربعون قبل ستين عاما،
لقد بدأت سياسيا قبل أكثر من مئتي عام.
عام ١٧٩٩ إستعصت هذه الأسوار، هنا في عكا على نابليون
فاتجه تفكيره الإستعماري ضد توسع بريطانيا
ووجه نداء إلى يهود العالم:
"أيها الإسرائيليون،
انهضوا! فهذه هي اللحظة المناسبة،
إن فرنسا تقدم لكم يدها الآن حاملة إرث إسرائيل،
سارعوا للمطالبة باستعادة مكانتكم بين شعوب العالم".
تحول نداء نابليون إلى خبر رئيسي في الصحف الفرنسية.
هزم نابليون ولم يبقى من ذكراه في عكا سوى مجسما
يقف على تلة سميت باسمه،
لكن فكرة نابليون بإنشاء وجود يهودي في المنطقة لم تمت.
بعد أربعين عاما أعادت بريطانيا الفكرة
لترد على محاولة محمد علي توحيد مصر وسوريا
عام ١٨٤٠ كتب وزير الخارجية البريطاني بالميريستون إلى سفيره في إسطنبول:
"عليك أن تقنع السلطان وحاشيته،
بأن الحكومة الإنجليزية ترى أن الوقت أصبح مناسبا لفتح فلسطين أمام هجرة اليهود".
لم يزد عدد اليهود في فلسطين آنذاك عن ثلاثة آلاف.
إستجاب اليهود للمبادرة البريطانية وكان من الأوائل البارون الثري إدموند روتشلد،
زار فلسطين أربعة مرات للإطلاع على فرص الإستثمار فيها،
ومول بأكثر من أربعة عشر مليون فرنك إنشاء ثلاثين مستعمرة يهودية
من أهمها مستعمرة ريشون ليتسيون.
التي رفعت هذا العلم الخاص بها
عام ١٨٨٥ بينما فلسطين تحت الحكم العثماني.
اليوم يركض رفات البارون روتشيلد بضريح قرب حيفا، يزوره الأطفال الإسرائيليون
ليتعلموا عن ثري دعم إسرائيل قبل أكثر من مئة عام.
عام ١٨٨٥ ظهر لأول مره مصطلح الحركة الصهيونية
علي يد الكاتب النمساوي ناتان بيرنباوم،
وهدف الحركة الاستيطان في فلسطين،
والصهيونية مشتقة من كلمة صهيون إحدى تلال القدس .
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> طبعا كان في طائفة يهودية في البلاد تحت الحكم العثماني،
لكنهم لم يكونوا صهاينة، هم كانوا يهود محليين،
لكن اليهود القادمين من أوروبا خصوصا من شرق أوروبا في أواخر القرن التاسع عشر
كانوا يريدون بناء يهودي جديد
عام ١٨٩٦ نشر الصحفي الصهيوني ثيودور هيرتزل كتابه الدولة اليهودية باللغة الألمانية
لكن يهود أوروبا كانوا يجدون حلمهم في الهجرة إلى أمريكا
هذا ما جعل الطبيب ماكس نوردو الساعد الأيمن لـ هيرتزل يرسل اثنين من كبار رجال الدين اليهود إلي فلسطين.
أرسلا جوابا من سطر واحد جاء فيه:
"العروس جميلة جدا، ومستوفية لجميع الشروط، ولكنها متزوجة فعلا"
و فهم نوردو المقصود هو أن فلسطين ليست كما ذكر هيرتزل أرض بلا شعب،
وإن فيها شعبا يسكنها منذ آلاف السنين.
