في صيف العام التالي ٢٩-٨-١٨٩٧ شارك نوردو وبيرنباوم تحت رئاسة هيرتزل في المؤتمر الصهيوني الأول في بازل السويسرية.
تبني المؤتمر برنامج تأسيس وطن معترف به للشعب اليهودي في فلسطين.
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية> هيرتزل بدأ يدعو رسميا لإقامة هذا الكيان،
وكان على إتصال مع دول العالم الكبرى آنذاك، وفي أوروبا بشكل خاص حتى تحمي هذا الكيان.
هيرتزل هو أب الدولة الصهيونية بدون شك، لكنه ليس مبدع الفكر الصهيوني".
<v الصحفية روان الضامن> عادة الدول الكبرى يكون بينها تنافس ومصالح،
كيف استطاعت الدول الأربعة الكبرى في ذلك الوقت أن تدعم جميعها فكرة الصهيونية؟
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية>هو لم يعقد مؤتمر لهذه الدول معا، وبالتالي إتفقت الدول على دعمه،
هو كان يثير التنافس بين دولة وأخرى، كان يكذب على دولة
أني سوف أكون معكم إذا دعمتم دولة إسرائيل ضد الدول الأخرى،
أنا أومن مصالحكم على مصالح الدول الأخرى".
أكدت إنجلترا على مصلحتها في قيام دولة يهودية
عندما صرح رئيس وزراءها كامبل بنرمان
بأنه من المهم إقامة حاجز قوي وغريب على الجسر الذي يربط البحر الأبيض مع البحر الأحمر، وأضاف:
"يتعين علينا أن نضع في هذه المنطقة وعلي مقربة من قناة السويس، قوة معادية لأهل البلد وصديقة للدول الأوروبية".
<v الدكتور محسن صالح مدير مركز الزيتونة للأبحاث> بحيث أن يكون هذا الجسم معتمد على الاستعمار الغربي و يعتمد على الأوروبيين.
هذا الجسم ضمان بقائه أن يكون ما حوله ضعيفا
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> في أيضا فكر عند الأوروبيين أن اليهود مقربين لهم أكثر من العرب، لذلك اقامة دولة يهودية يكون أفضل لهم
عام ١٩٠٧ توجه إلى فلسطين لأول مره عالم الكيمياء البريطاني وعضو الحركة الصهيونية العالمية حاييم وايزمان،
حتى يؤسس شركة تطوير آراضي فلسطين في يافا بدعم من عائلة روتشيلد،
كان الهدف شراء أراضي فلسطين بطريقة منظمة.
بعد ثلاثة أعوام صفقة هامة تتحقق،
إشترى الصندوق القومي اليهودي أكثر من مئتي ألف دونم في سهل مرج ابن عامر شمال فلسطين،
كان البائع عائلة سُرسُق اللبنانية المقيمة في أوروبا، والتي إشترت الأرض مسبقا من ضباط عثمانيين،
إشترطت الصفقة إخلاء الأراضي من آلاف الفلاحين المقيمين عليها.
<v المحامي واكيم واكيم سكرتير جمعية الدفاع عن حقوق المهجرين> أكثر من ستين ألف فلسطيني في منطقة مرج ابن عامر تم تهجيرهم من اراضيهم.
إذا كانت النكبة تعني ترحيل الإنسان الفلسطيني من أرضه
والاستيلاء عليها بالقوة،
فان حقيقة النكبة ضمن هذين المفهومين، قد بدأت من عشرات السنين قبل سنه ١٩٤٨م".
<v الصحفي ديفيد هيرست المتخصص في قضايا الشرق الأوسط يقول> أنه نوع أسوأ من الإستعمار مقارنة مع الإستعمار الأوروبي المعهود،
لأن الهدف لم يكن إستغلال أهل البلد بل طردهم
<v الدكتور إيلان بابيه، مؤرخ إسرائيلي - جامعة اكسترا- بريطانيا> من اللحظة الأولى التي استهدفت الحركة الصهيونية فلسطين كمكان لدولة يهودية مستقلة،
كان من الواضح أن هناك فلسطينيين على هذه الأرض.
لقد اقتنع الصهاينة بفكرة أن السبيل الوحيد لجعل فلسطين دولة يهودية، هي حمل الفلسطينيين على الرحيل
<v الدكتور عزمي بشارة مفكر عربي> اخلاء الفلاحين هو تطبيق للمبدئين: من ناحية، الإستيلاء على الأرض، ويسمى تهويد الأرض،
وثانيا: العمل العبري، وهو الإستعاضة عن الفلاحين العرب
بيهود، إما من شرق أوروبا، وفي حالات أخرى عندما قل العدد إستعانوا بيهود من اليمن
و تم تأسيس الحرس اليهودي "هاشومير" لحراسة المستعمرات اليهودية.
