و تظاهر اليهود للمطالبة بالإعتراف باللغة العبرية في ظل الدولة العثمانية.
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> الانسان العربي والفلسطيني كان واعيا من اليوم الأول لمفهوم الصهيونية،
هي حركة عنصرية تبحث عن رأس مال لإستعمار أرض، وتوظيف البعد الديني
لجعلها وطن لمن تبقي من يهود العالم، في هويه وكيان ومستقبل سياسي،
هذا الوعي كان واضح جدا عند نجيب عزوري و نجيب نصار
أصدر الصيدلاني نجيب نصار صحيفة "الكرمل" في حيفا
بهدف التحذير من مطامع الصهيونية،
وكان يؤكد أن الدولة اليهودية ستكون خنجرا ساما في خاصرة العرب.
كانت "الكرمل" صحفية صغيرة يعمل فيها نجيب نصار وزوجته ساذج بهائي،
لم يسلم نصار من قمع الأتراك فسجن و لوحق وحورب.
1914 الحرب العالمية الاولى
<v الدكتور يوجين روغان رئيس مركز الشرق الأوسط- بريطانيا> خلال الحرب كان البريطانيون يفكرون في موقع فلسطين،
وانه على مقربه من قناة السويس ودور بريطانيا في مصر آنذاك،
كان يدل على الدور الخاص لبريطانيا في فلسطين،
ورأوا في اليهود والحركة الصهيونية شريك في امر استراتيجي استعماري
عام ١٩١٥ قدمت لمجلس الوزراء البريطاني مذكرة سرية بعنوان (مستقبل فلسطين) ،
كتبها أول صهيوني يهودي يصل لمنصب وزير بريطاني وهو هربرت صموئيل،
جاء في الوثيقة:
الوقت الحاضر ليس مناسبا لإنشاء دولة يهودية مستقلة،
لذا يجب أن توضع فلسطين بعد الحرب تحت السيطرة البريطانية،
لتعطي تسهيلات للمنظمات اليهودية لشراء الأراضي، وإقامة المستعمرات، وتنظيم الهجرة،
وعلينا أن نزرع بين المحمديين ثلاثة إلى أربعة ملايين يهودي أوروبي
تم الأخذ بتوصية صموئيل في الإتفاقية السرية التي جمعت بريطانيا وفرنسا لتقسيم سوريا الكبرى،
عرفت الإتفاقية بإسم مهندسيها
البريطاني- ماركس سايكس، والفرنسي- جورج بيكو،
وضعت إتفاقية سايكس بيكو فلسطين تحت سيادة مشتركة للحلفاء
لإعدادها للدولة اليهودية.
<v المواطن عمر الناطور مواليد يازور - قضاء يافا، يعيش في مخيم بلاطة- مدينه نابلس> نحن من فلسطين، وفلسطين جزء من بلاد الشام. لسنا نحن من قسمها،
بل سايكس وبيكو،
وبيكو، لقد سئمنا الانجليز والحديث عنهم، ولكن يجب أن نعرف،
أن الذي قسم أرضنا، خطط حينها ليأتي باليهود إلى فلسطين".
كان سايكس صديقا مقربا من حاييم وايزمان
وقد تبادلا عدة مراسلات، قبل توقيع إتفاقية سايكس بيكو،
أوضحت هذه المراسلات دعم سايكس للحركة الصهيونية.
بعد عام واحد، وافق مجلس الوزراء البريطاني برئاسة ديفيد لويد جورج
على إصدار وعد بريطاني لإنشاء وطن قومي لليهود في فلسطين،
كتب الوعد على صيغة رسالة،
وزير الخارجية آرثر بلفور
إلى اللورد الصهيوني
ليونيل ولتر روتشيلد.
<v الدكتور يوجين روغان رئيس مركز الشرق الأوسط - بريطانيا> "بلفور كان يمثل الحكومة البريطانية،
عندما كتب رسالته إلى اللورد روتشلد،
كان يكتب بإسم
الحكومة البريطانية،
روتشلد كان يلعب دور شخص اللوبي
حتى يشجع الحكومة البريطانية
لأن تتخذ سياسة معينة بالنسبة
لدور اليهود في فلسطين،
فكان يمثل الحركة الصهيونية،
وكان يقف من خلفهم جميعا حاييم وايزمان،
الذي كان المسؤول عن المنظمة الدولية الصهيونية،
والذي شارك في صياغة الوعد".
<v الدكتور آفي شليم مؤرخ إسرائيلي - جامعة أكسفورد – بريطانيا> يقول: "لم يكن لبريطانيا حق أخلاقي أو سياسي او قانوني
يخول لها أن تعد بإعطاء أرض هي ملك للعرب، لأناس أخرين،
كان وعد بلفور غير أخلاقي و غير قانوني".
بعد شهر من وعد بلفور
أحتفل في لندن بالإنجاز الصهيوني
و تحدث في الإحتفال، اللورد روتشيلد
وهيربرت صموئيل وماركس سايكس وحاييم وايزمن.
بعدها بأيام أحتل الجيش البريطاني بقيادة الجنرال أدموند
القدس
