<v الدكتور هيلين كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبرية> الحركة الصهيونية منذ سنه ١٩١٩ تقريبا، فهمت
أن التركيز على السياسة الخارجية لا يكفي.
نعم لنا الكثير من العلاقات في لندن، لنا مكتب في نيويورك أو واشنطن، ولنا انصار في برلين ..... الخ.
لمن يوجد هنا اناس يجب أخذهم بعين الإعتبار،
في سنه ١٩١٩ أسسوا مركز استخباري
للحركة الصهيونية،
وكانت العلاقات جيدة في الكثير من المناطق بين اليهود والعرب،
وكان هناك يهود ممن هاجر ذويهم عام ١٨٨٤ وهم ولدوا في فلسطين، وكانوا يتحدثون العربية ويركبون الخيل
ويذهبون عند العرب، ولهم أصدقاء من العرب.
أصبحوا يجمعون معلومات ذات طابع سياسي،
ما هو الرأي العام،
هل سيوافقون على المشروع الصهيوني أو لن يوافقوا،
أين توجد آراضي غير مأهولة، وهل يوجد اشخاص ممن يريدون يبع أراضيهم لليهود،
وايضاً إذا ما كانت هناك خطط لمهاجمة اليهود من منطقة معينة او مجموعة معينه".
عام ١٩٢٠ عين أول حاكم بريطاني لفلسطين،
ووقع اختيار الحكومة البريطانية لمنصب المندوب السامي البريطان
علي اليهودي الصهيوني هيربرت صموئيل.
جاء صموئيل ليطبق ما اقترحه قبل ذلك بخمسة أعوام،
وهو تهيئة فلسطين لتكون دولة يهودية.
كان صموئيل صديقا لألينبي و تدل مراسلاتهما على تفاهم كامل على الدور البريطاني.
كانت المادة الثانية من بنود صُك الإنتداب البريطاني الذي صادقت عليه عصبة الأمم تنص على:
تكليف بريطاني لوضع البلاد في حاله سياسية وإدارية وإقتصادية
تسمح بإنشاء الوطن القومي اليهودي".
و منذ اليوم الأول اعتبر صموئيل العبرية لغة رسمية إلي جانب العربية والإنجليزية
وأضيف إلى كلمة فلسطين بالعبرية الحرفان آلف (أ) وياء (ي)
كرمز إلى كلمتي إيريتس يسرائيل.
إي أرض إسرائيل.
<v الدكتور سلمان أبو سته مؤلف أطلس فلسطين ٤٨> هيربرت صموئيل تحت إشراف الإنتداب البريطاني، هو الذي خلق إسرائيل
قانونيا. اولا: وضع القوانين، حوالي مئة قانون لكي يمكن تسريب الأراضي العربية إلى يد اليهود.
ثانيا: سمح لليهود بأن يكون لهم نظام تعليم منفصل عن نظام حكومة فلسطين،
وبنوا أيضا نواة وزارة الطاقة، لأنهم أنشأوا محطات طاقة لهم
وايضا وزارة الأشغال ووزارة المياه
وأهم ما عمله الإنجليز أنهم سمحو لهم بأن يكون لهم جيش منفصل،
أنا أتكلم عن ١٩٢٠"
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزة> وهيربرت صموئيل هو نفسه يقول، أنا سوف أعمل على تطبيق روح
تصريح بلفور، بن غوريون يقول عنه أنه اليهودي الصالح،
ووايزمن يقول نحن الذين عيناه".
<v الصحفي ديفيد هيرست متخصص في قضايا الشرق الأوسط> لقد وفرت لهم بريطانيا الوسيلة للهجرة،
وما كانوا ليستطيعوا الهجرة لولا الوجود البريطاني،
فالمعركة الحاسمة في المراحل الأولى كانت إدخال اليهود إلى فلسطين والاستحواذ على الأرض،
لم يكن لليهود أن يفعلوا ذلك دون رعاية من الحكومة البريطانية"
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمة للشؤون الدولية> الإنتداب البريطاني أخذ أهم شيئ، من المشاع والمتروك والمملوك للحاكم
وملكها للحركة الصهيونية في المستوطنات فورا".
<v الصحفي مسلم بسيسو المراسل وكالة لأسوشيتد برس في فلسطين عام ٤٨> "السلطة البريطانية كانت تعطي منح أراضي لليهود حتى يبنوا عليها الكيبوتسات وغيرها،
ونحن كنا نرى هذه الأشياء ولكن لم نعيها
كان جيلي ذلك الوقت".
<v الدكتور أنيس صايغ رئيس تحرير الموسوعة الفلسطينية> وحموا الوكالة اليهودية التي كانت شبه حكومة في ظل الإنتداب،
وأعطوها كل المساعدات العسكرية والمادية، وساعدوها على إخفاء نفسها،
فهي مهارة صهيونية،
ومؤامرة بريطانية،
وإلي حد ما، وآسف أن أقول
غباء أو بساطة عربية فلسطينية".
