و مع التحيّز البريطاني لليهود
و إزدياد عدد الفلاحين المطرودين من الأراضي الزراعية،
بدأت مجموعات من الثوار في الظهور في المناطق الريفية،
ونظمت مظاهرات حاشدة ضد هجرة الصهاينة عام ١٩٢١.
كانت القيادة السياسية الفلسطينية قيادة تقليدية قائمة علي توارث مناصب الزعماء،
فمفتي القدس آمين الحسيني ورث هذا المنصب وعمره خمسة وعشرون عاما
بعد وفاة أخيه كامل، الذي خلف والده طاهر الحسيني مفتي القدس،
وتوجهت هذه القيادة منذ أوائل العشرينات في وفود متتالية إلى لندن لبحث القضية الفلسطينية
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزه> الحركة الوطنية الفلسطينية كانت تعمل على أن تجمع الصيف والشتاء تحت سقف واحد، الحفاظ على صداقة بريطانيا من جانب،
ومعادة الحركة الصهيونية من جانب آخر، وهذا لا يمكن أن يستقيم".
<v الدكتور عزمي بشارة - مفكر عربي> نخبة دقيقة جدا، رقيقة جدا من حيث العدد والتعليم، يعني تقابل نخبة إمبراطوريات،
اليهود في بدايات القرن العشرين كانوا نخب إمبراطوريات فعلا".
<v الدكتور هيليل كوهين مؤرخ و باحث في الجامعة العبري> تقريبا في كل منطقة،
وفي كل لقاء للمؤسسات الفلسطينية التي أسست في تلك الفترة،
على سبيل المثال، اللجنة المسيحية السلمية، والمجلس الإسلامي الأعلى، والهيئة الإسلامية وكل المؤسسات،
بعد عدة ساعات من الجلسة،
كان البريطانيين يقدمون تقارير لليهود بكل تفاصيل الاجتماع وما دار فيه، وكانوا يقدمون التوصيات بأن هذا عدو لكم،
وهذا يمكن العمل معه أو ان تشترونه بالمال ... إلخ ".
على الأرض، تواصل العمل لتحقيق هدف الإنتداب البريطاني
وجاء في تقرير حكومة بريطانيا إلى مجلس عصبة الأمم
عن إنجازات الإنتداب البريطاني خلال عام ١٩٢٥ أنه قد تم:
أولا: تسهيل هجرة (33801) ثلاثة وثلاثون ألفا وثمانمائة وواحد يهودي، و تم منحهم الجنسية الفلسطينية،
أي ثلاثة أضعاف عدد العام السابق؛
ثانيا: إنشاء ثلاثة عشرة مستوطنة جديد؛
ثالثا: تنظيم الهستدروت كنقابة للعمال اليهود بإدارة ديفيد بن غوريون؛
رابعا: منح البلدة اليهودية تل أبيب استقلالا محليا؛
خامسا: الافتتاح الرسمي للجامعة العبرية بحضور الجنرال أدموند الينبي، والحاكم البريطاني هيربرت صموئيل
وضيف الشرف آرثر بلفور، ورئيس المنظمة الصهيونية العالمية
حاييم وايزمن.
و حل بلفور ضيفا على وايزمان وزار عددا من المستعمرات اليهودية.
إلتقى في القدس صموئيل و بلفور و الينبي لتحديد الخطوة القادمة.
اضرب الفلسطينيون، ورفعوا الأعلام السود،
وصفوا زيارة بلفور بالمشؤومة.
"في الصورة المشهورة تجد سيدة من الخليل تضع ثلاثة حجابات على راسها،
وسيدة في القدس تضع حجاب واحد ومعظم وجها ظاهر من تحت الحجاب،
الوطنية المسيحية من دون حجاب، و
مشين مع بعضهن وذهبن إلى بيت المندوب السامي و احتجّن واعترضن".
في المقابل، هنأ وايزمان صموئيل بما تحقق
من انجاز، وكرّمت المنظمة الصهيونية صموئيل عام ١٩٢٥
لإنهائه المرحلة الأولى من تأسيس الوطن القومي اليهودي.
كانت الحركة الصهيونية تعرض أفلاما دعائية في كل العالم،
منها هذا الفيلم الموجه للناطقين بالفرنسية،
يظهر إسم أرض إسرائيل
على خارطة فلسطين،
ويوضح مواقع الأراضي التي تدعي الصهيونية أنها حصلت عليها
حتي عام ١٩٢٥
وكانوا يدّعون انهم حصلوا على ١٧٧ ألف دونم.
كما ويظهر مخطط الصهيونية للحصول على الأراضي
في الأعوام الخمسة والعشرون القادمة حيث ان المهمة للخمس والعشرون سنة القادمة هي الحصول على مليون دونم لصندوق الأراضي اليهودي.
في صيف عام ١٩٢٩ نظمت الوكالة اليهودية تجمعا صهيونيا للصلاة عند حائط البراق، للمطالبة بإعادة بناء الهيكل
فقامت ثورة شعبية سميت بـ "ثورة البراق"
أطلقها فلاح فلسطيني من قرية المزار قضاء جنين وهو فرحان السعدي.
أصدر المندوب السامي البريطاني جون روبرت تشانسلور
بيانا شديد اللهجة جاء فيه
أنه سيوقع القصاص الصارم بمن شارك في الثورة،
أعتقل السعدي مع العشرات، وكان منهم
من صفد خريج الجامعة الأمريكية في بيروت فؤاد حسن حجازي،
ومن الخليل عطا أحمد الزير،
ومحمد خليل جمجوم، الذي لم نعثر على صوره له.
هنا في سجن القلعة في عكا سجن حجازي و الزير و جمجوم و حكم عليهم بالإعدام
طالب الحكام العرب بتخفيف الحكم عنهم، لكن السلطات البريطانية في السابع عشر من يونيو لعام ثلاثين نفذت حكم الإعدام.
ما زالت قبور الشهداء الثلاثة في عكا، ونقرأ في وصيتهم:
ولنا في آخر حياتنا رجاء إلى ملوك وأمراء العرب والمسلمين في أنحاء المعمورة، لا تثقون بالأجانب،
وباسم العرب نحيا وباسم العرب نموت".
