خلال عشر سنوات من الإنتداب، تضاعف عدد اليهود أكثر من ثلاث مرات
ليصل إلى مائة وخمسة وسبعون ألفا
افتخر الصهاينة في العالم بإنجازهم.
<v ستيفن وايز – صهيوني امريكي في خطاب له في نيويورك سنه ١٩٣١> "جئت اليوم لأسألكم أيها الزملاء الصهاينة، عن الموقف الذي سنتخذه من بين المواقف المتاحة أمامنا
أود أن أقول لإنجلترا، رغم أنني يهودي أمريكي،
رغم أنني يهودي أمريكي، لكنني معجب منذ زمن ببريطانيا العظمى،
سأقول لإنجلترا لو استطعت
، إن وجود فلسطين عربية، هو تهديد لبريطانيا العظمى وخطر على العالم، ولكن وجود فلسطين يهودية، هو مكسب لبريطانيا العظمى وبركة للعالم".
كان ديفيد لويد جورج مع تصفيق وايزمن له
يعمل لنقل ملكية فلسطين إلى الصهيوني.
<v ديفيد لويد جورج رئيس وزراء بريطانيا سابقا في حفل عشاء لصهيونيه في لندن سنه ١٩٣١> "كما ذكركم رئيسكم
فقد مرت ست عشرة سنة تقريبا،
منذ أن جندني في الحركة الصهيونية،
تحولت فلسطين من مستنقعات قاحلة موبوءة بالملاريا إلى مستعمرات مزدهرة، زرعت التربة بعد أن كانت المياه تضيع سدى منذ بدء الخليقة".
دون زرع و دون حياة، صحراء فارغة، تلك هي فلسطين
هكذا كانت تُصور فلسطين في أوروبا
وهكذا كانت فلسطين في الثلاثينيات.
<v حسني محمد صمادعة مواليد صبارين قضاء حيفا ويعيش في مخيم الجلزون للاجئين في رام الله> "اقسم بالله كان الزرع من طوله، لا تستطيع المشي خلاله، كان اطول مني،
الخضرة تملأ السهول، عندما تخرج في الصباح وتذهب الى البستان، تكون روائح الخضرة تفوح في كل مكان، ونوار الخيار والفقوس والبندورة يفوح عطرا،
حيفا لا غنى عنها، اتذكرها جيدا، حيفا كانت ام الدنيا".
