"بالنسبة لي، طبريا هي أجمل مدينة وأجمل مكان في العالم.
المسيح لم يقم في مدينة طبريا،
، وإنما أقام حول المدينة،
فيها عمل معظم معجزاته، على مياهها مشى".
كان ديفيد لويد جورج وبلفور وتشرتشيل حريصين على تسمية الفلسطينيين بلقب "المحمدين".
<v الدكتور إيلان بابيه مؤرخ إسرائيلي جامعة اكسترا بريطانيا> لم يعتبروا الفلسطينيين منتمين لمجموعة قومية عربية أو لمجموعات وطنية محلية،
ولم يروا فيهم سوى مجموعة دينية،
لقد تجاهلوا مثلا،
أن المسيحيين والمسلمين في فلسطين كونوا هوية جديدة
ليست هوية دينية، وإنما قومية".
<v عزمي بشارة مفكر عربي> "قارة المسيحين الشرقيين غير موجودة، هنالك مأزق لدى الإستعمار عندما يستخدم الثيولوجيا المسيحية في رؤية المنطقة والشرق الأوسط،
ما ادى إلى تبني الصهيونية فيما بعد
مأزق التعامل مع المسيحين الشرقيين، هذا ليس موجودا في عالمه، لذلك يحاول الاستعمار أن ينكر وجودها أصلا ، لأنه مجرد وجودها يربك كل السبل".
عام ١٩٣٣ تصاعدت المظاهرات والاحتجاجات الشعبية في فلسطين، وشاركت النساء مع الرجال.
قمع البريطانيون المظاهرات وأعتقل الآلاف.
سقط كثير من الجرحى و الشهداء، حتي موسى كاظم الحسيني، رئيس بلدية القدس سابقا،
ضربه الجنود البريطانيون وهو في الثمانين من العمر في مظاهرة بالقدس وتوفي متأثرا بجراحه.
كتب الشرطي الفلسطيني محسن توفيق،
يحتج علي رئيسه الضابط البريطاني جورج فارادي،
الذي أطلق خمسا وعشرون رصاصة بإتجاه الفلسطينيين المتظاهرين في يافا.
وجهت عدة احتجاجات ضد فارادي.
وكان رد الحكومة البريطانية بعد أربع سنوات من هذه الأحداث
نح فارادي وسام الشرطة الملكي مع إشادة بدوره في فلسطين.
<v الدكتور مصطفى كبها باحث في التاريخ الفلسطيني> عدم رغبة بريطانيا بمنح المطالَب الوطنية للفلسطينيين، وعدم نظرتها للشعب الفلسطيني كمجموعة
قومية وطنية ذات حقوق، ومعاملتهم على أساس أنهم طوائف،
في حين معاملة الوكالة اليهودية على أساس أنها ممثلة لمجموعة قومية،
كل هذا أدى إلى تفاقم الوضع والصدام مع بريطانيا".
لا يتوفر في الأرشيف غير صور ثابتة لبعض المظاهرات الفلسطينية،
وتنعدم الصور المتحركة،
ينما صورت كاميرات السينما كافة الأنشطة الصهيونية والبريطانية.
تل أبيب ترفع أواسط الثلاثينيات العلم الصهيوني.
وتصدير القطن والألماس من المصانع اليهودية
، والهجرة اليهودية وبناء المستوطنات.
<v الصحفية روان الضامن> كان من أهم تحديات هذا العمل أن نجد الصور الأرشيفية التي حاولت الدعاية الصهيونية محوها.
استغرق الأمر أشهرا من البحث في الأرشيف البريطاني، هنا في لندن،
لنجد بالصوت والصورة بعضا من الحقيقة المغيبة.
