<v الدكتور إيلان بابيه مؤرخ إسرائيلي جامعة اكسترا بريطانيا> معظم الفلسطينيين مثقفين وقادة وصحفيين،
كانوا ما يزالون غير واعين
لمدى تصميم الحركة الصهيونية على إخراجهم من فلسطين".
"تكشف الأرقام عن تزايد أعداد المهاجرين اليهود إلى فلسطين
، من أربعة آلاف عام ١٩٣١، إلى تسعة آلاف وخمسمائة في العام التالي،
ثم إلى ثلاثين ألفا عام ١٩٣٣
وأربعة وثلاثين عام ١٩٣٤،
حتى وصل ذروته إلى اثنين وستين ألفا عام ١٩٣٥. في نفس العام ألقي الشاعر الفلسطيني عبد الرحيم محمود
قصيدة أمام الأمير سعود بن عبد العزيز عندما جاء لزيارة القدس، قال فيها:
المسجد الأقصى،
أجئت تزوره،
أم جئت من قبل الضياع، تودعه".
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> "هذه الأراضي تصادر،
الوعد يتم تنفيذه،
وغياب إي تفاعل معها من الحكم البريطاني، كان هناك القمع والبطش وقوانين رهيبة في الحكم البريطاني، وحتى يومنا هذا، إسرائيل تطبقها
بالاعتقالات والإبعاد والبطش،
فتحرك سنه ١٩٣٥ عز الدين القسام".
<v ماجد الزير مدير عام مركز العودة الفلسطيني> لشهيد عز الدين القسام يمثل حالة في الثلاثينيا
، حالة في بعدها العربي للقضية، بأنه جاء من سوريا،
و في البعد الديني للقضية، وارتباطه بالمسجد،
بتنظيمه وعناده في المقاومة وفي إصراره على مقاومة المحتل".
<v يوسف حجازي صحفي وباحث من غزة> عندما أرسل القسام للقيادة الفلسطينية في القدس، ليستشيرهم في الثورة، قالوا أن الوقت غير مناسب لإعلان ثورة،
والشعب غير ناضج لإعلان الثورة، وقالوا أيضا، نحن ما زلنا نراهن على إمكانية الحصول على حقوقنا من خلال المفاوضات السياسية".
وحال إعلان الشيخ عز الدين القسام الثورة المسلحة، حاصره الجيش البريطاني في كمين في أحراج يعبد قرب جنين،
وقصفوا مجموعته بالطائرات والمدافع، وأستشهد مع رفيقيه يوسف الزيباوي وسيد حنفي عطية.
<v الدكتور مصطفى كبها باحث في التاريخ الفلسطيني> "حركة القسام لم تحظى بالاهتمام الكبير من جانب المؤرخين،
لا نعرف عنها الكثير بسبب الغموض الذي اكتنفها، وبسبب
الحرص الشديد للشيخ عز الدين القسام على السرية في العمل،
وعدم إطلاع الكثيرين، إلا الصفوة الصغيرة من طلابه".
<v جودت الحاج محمد – ابن الشهيد عبد الرحيم الحاج محمد> "امتدت روح عز الدين القسام في الوسط الفلسطيني،
تأثر بها كثير من الفلسطينيين،
فبدأت مشاعر الانقلاب أو التمرد على الإستعمار البريطاني تظهر في صفوف الشعب الفلسطيني".
وتعرضت القيادة السياسية الفلسطينية إلى ضغوط لوقف الحوار مع الإنجليز
حتى أن الشاعر الفلسطيني إبراهيم طوقان كتب متوجها للقيادة عام ١٩٣٥:
"أنتم المخلصون للوطنية،
أنتم الحاملون عبئ القضية،
في يدينا بقية من بلاد،
فاستريحوا كي لا تطير البقية".
<v يوسف حجازي صحفي و باحث من غزة> "فبدأ الإضراب في يافا
بحرية يافا ١٩ نيسان ١٩٣٦.
القيادة والأحزاب الفلسطينية، نحن قلنا ان القيادة، الحركة الوطنية الفلسطينية، كانت منقسمة إلى أحزاب تقوم على اساس التناحر العائلي.
