، الأحزاب الفلسطينية الستة شكلت قيادة - اللجنة العربية العليا ٢٥- ٤ - ١٩٣٦ بعد ستة أيام من الثورة حتى تقود الثورة، وقادت الثورة فعلا.
<v المتحدث باسم اللجنة العربية العليا 1936> إن الشكوى الرئيسية لدى العرب، هي ضد سياسة الحكومة البريطانية في فلسطين، فهي سياسة إذا ما استمرت
فستؤدي حتما إلى إحلال اليهود محل العرب،
وخلافا لكل المبادئ، فقد فرضت الحكومة البريطانية تصريح بلفور، الذي يمقته جميع العرب في الشرق الأدنى،
وبتفضيلها تأسيس وطن قومي لليهود، تناست بقصد، حماية الحقوق المدنية للسكان غير اليهود.
لقد قرر العرب القيام بإضراب عام
و شامل حتي تتوقف هجرة اليهود بشكل كامل،
وحتي تجري الحكومة البريطانية تغييرا جوهريا في سياستها الحالية".
<v للصحفي مسلم بسيسو مراسل وكالة الأسوشيتد برس في فلسطين ٤٨> "لأنه حدث الإضراب، الذي هو من أعظم الإضرابات في التاريخ
في سنه ١٩٣٦ كل فلسطين أضربت
، وهذا كان نتيجة النضالات التي حدثت في مواجهة الإنتداب
وحكم الإنتداب، و تحيز الإنتداب مع اليهود، تسهيل الأمور لهم في كل شيئ".
كان إضرابا شاملا، هز الإنتداب البريطاني،
فاتخذت السلطات البريطانية إجراءات عقابية صارمة
اعتقال كل من يشتبه بعلاقته بالثوار
وتفجير منازلهم. هدم أكثر من مئتي منزل في يافا وحدها كتنكيل جماعي، وتلتها مدن وقرى أخرى.
وأصر البريطانيون على أن هدم المنازل عمل مبرر للقضاء على الثورة.
<v الصحفية روان الضامن> ماذا تتذكر عن الإنجليز في البلد ماذا كانوا يعملون؟
<v سامي كمال عبد الرزاق مواليد ترشيحة قضاء عكا> الإنجليز، الإنجليز اقاموا مركزهم على الطريق،
وكان خالي مع عماله في طريقهم الى العمل،
فقالوا له أدخل أنت وشغيلتك لتكنس المركز، فرفض، فضربوه، ضربه
ضربه ضابط اسمه ريمون،
واستمروا في ضربه حتى مات، آخذناه الى مستشفى حمزة في حيفا، لتجرى له عملية جراحية، فوجدنا منديل الشحم في صدره قد تمزق من ضدة الضرب فمات".
<v حسني محمد صمادعة ,مواليد صبارين قضاء حيفا, يعيش في مخيم الجلزون قرب مدينة رام الله> "كانوا يضربوننا"
ماذا يعملون؟
يضربون الرجال ويأخذوهم الى السجن في طولكرم، والى بلدة جرجور بالقرب من بن يامين،
ويجبرونهم على العمل في المحاجر، ويأتون بهم على قرية نور شمس للعمل في المحاجر، اي أشغال شاقة".
<v الدكتور مهدي عبد الهادي رئيس الجمعية الفلسطينية الأكاديمية للشؤون الدولية> لو تقرأين مذكرات بن غوريون،
كان يتحدى، يتحدى المفاوض العربي في قمة الثورة، خلال قمة ١٩٣٦
في جلساته مع موسى العلمي،
التي رتب لها واك هوب المندوب السامي،
قال له: "نحن لنا حضور فعلي، لا يستطيع الغرب، في بريطانيا أن يقول لنا لا، من أنتم في بريطانيا؟".
أثناء الإضراب بحث ديفيد بن غوريون، رئيس الوكالة اليهودية مع المندوب السامي البريطاني آرثر واك هوب،
إمكانية توطين الفلاحين الفلسطينيين، الذين يتم طردهم من أراضي المستعمرات اليهودية
في شرق الأردن،
فأجابه:
إنها فكرة جيدة.
نهاية الجزء الاول.
