مِنْ مُشْكِلاتِ الشَّبابِ
يُواجِهُ الشَّبابُ مُشْكِلاتٍ كَثيرَةً في هذا العَصْرِ ،
ومِنْ ذلِكَ مُشْكِلَةُ الغَزوِ الثَّقافِّي الَّذي يأتِي في صُوَرِ كثيرةٍ مِثْل :
مُحاربةِ اللغةِ والثقافةِ ،
وفرضِ لغاتٍ وثقافاتٍ أجنبيةٍ محلها
كالدَّعْوةِ الَّتي نادَتْ بتركِ اللغةِ العربيةِ
واسْتِعْمالِ اللهجاتِ المحليةِ
لتمزيقِ الأُمَّةِ وَفصلِها عن تُراثِها
أو كالدَّعوةِ إِلى تدريس العُلومِ في الجامعاتِ العربيةِ
باللغاتِ الأجنبيةِ .
وقد تأثَّرَ بعضُ الشَّبابِ بهذِه الدعواتِ
فأخذَ يقلِّدُ أصحابَ اللغاتِ والثقافاتِ الأجنبيةِ في كلامِهم ،
وسُلوكِهم .
يَشعرُ الشَّبابُ – أحياناً –
بالتناقضِ بَيْنَ ماتعلَّمه في بيتِه ومدرستِه ومجتمعِه مِنْ أَخلاقٍ
وبينَ ما يُبَثُّ في وسائلُ الإِعلامِ
مِنْ أخلاقٍ تخالفُ أخلاقَ مجتمعهِ ودينهِ .
وكثيرا ًما تنجحُ تلك الوسائلِ فى التأثيرِ في بعضِ الشَّبابِ
ولعلَّ هذا سببُ انتشارِ المخدِّراتِ والجريمةِ
بصورِها المختلفِة في بعض المُجْتَمَعاتِ .
يشكو الشَّبابُ مِنْ أنَّ المجتمَعَ لايَهْتَمُّ بهم كثيراً
ويقولون إِنّ فرصَ التعليم العالى
أصبحتْ قليلةً ، وإِنَّ الشابَّ
بَعْدَ أَنْ يتخرَّجَ في الجامعةِ
لا يجدُ العَمَلَ المناسبَ
ويرى أَنَّ الزواجَ يكلِّفُ كثيراً مِنَ المالِ
ولا شكّ أنّ الشَّبابَ على حقٍّ
في كثير ممّا يقولون
وعلى المجتمع ِأن يَعْمَلَ على حلِّ مُشكلاتِ الشَّبابِ
حتّى يشاركوا في عمليّةِ البناءِ .