Мусульманин заботится о чистоте
Какие приятные духи, которые ты использовал сегодня о Имад!
Спасибо, о Джон. 
Я вижу, что ты много заботишься о чистоте.
Действительно, 
потому что Ислам побуждает мусульманина к чистоте.
Заботятся ли все мусульмане о чистоте подобно тебе?
Да, 
потому что каждый мусульманин должен брать омовение, мыться и очищаться.
Это чистота тела, 
а как насчет чистоты одежды.
Заботится мусульманин о чистоте одежды, 
так же как заботится о чистоте тела, 
и его одежда бывает всегда чистой.
Действительно, 
чистота у вас важная вещь.
Есть третий вид чистоты.
Какой?
Чистота души.
Что ты имеешь в виду?!
Обязательно чтобы мусульманин был с чистым сердцем, 
любил благо для своего брата, 
как любит его для себя.
Спасибо о Имад, 
сегодня я научился у тебя многому.
