Ислам и очищение.
Призывает Ислам к чистоте и очищению. 
Сказал Всевышний: 
«Поистине, Аллах любит тех, 
кто много кается и любит очищающихся (которые отстраняются от мерзкого и скверного)!».
И сказал (да благословит его Аллах и приветствует): 
(Чистота половина веры). 
И ниспослал Аллах воду с неба, чтобы очищался человек посредством нее
Сказал Всевышний: 
«И низводит вам с неба воду [дождь], чтобы очистить вас ею». 
И побудил Ислам мусульманина к чистоте его тела, одежды, жилища, 
и место проживания.
Мусульманин берёт омовение, пять раз в день для молитвы. 
Сказал посланник (да благословит его Аллах и приветствует): 
«Не принимает Аллах молитву без чистоты». 
Так же берётся омовение для совершения других поклонений подобно: 
Чтение Корана, обход вокруг дома (Каабы). 
Во время омовения человек моет своё лицо, 
свои руки, и свои ноги. 
Всевышний Аллах сказал: 
«О вы, которые уверовали! Когда вы встаете на молитву, 
то мойте ваши лица и руки до локтей, 
обтирайте (влажными ладонями) голову и (мойте) ноги 
до щиколоток». 
Поистине омовение продолжительная чистота для тела, 
повторяется в день много раз; 
и устраняет грязь.
Не ограничивается мусульманин одним омовением, 
но прибавляет к этому большое омовение; для чистоты всего тела. 
Очищается мусульманин от большого осквернения,
и для пятничной молитвы, 
и для двух праздничных молитв. 
Пророк (да благословит его Аллах и приветствует)  сказал: 
«Большое омовение в пятницу обязательно для каждого зрелого (мусульманина)». 
И берёт большое омовение женщина при очищении от месячных 
и после родового кровотечения. 
И заботится мусульманин о чистоте своей одежды, 
так же как заботится о чистоте своего тела. 
Всевышний сказал: 
«И одежды свои очищай».
