Быстрая еда (Фатсфуд)
Мы хотим поужинать вечером на улице.
Отличная мысль, 
я люблю быструю еду.
Но домашняя еда лучше, 
она вкусная и чистая и здоровая.
Приготовлю для вас вечером вкусный ужин.
Нет о мама. Мы любим быструю еду.
Тогда давайте поужинаем вечером на улице
Я чувствую сильную боль в желудке.
Я тоже: ох ох ох. 
Мой живот мой живот.
Я тоже.
Сейчас же я вызову скорую помощь. 
Может быть это отравление.
Я заметил, что столовая была не чистая, 
а также рабочие столовой.
И стол и тарелки и стаканы были грязными.
Больше не буду кушать на улице.
Вот скорая помощь, приехала.
