Чистота места пребывания
Чистота бывает двух видов, 
чистота личная и чистота общая. 
Личная чистота, 
это чистота тела человека, его одежды, еды и его дома. 
А общая чистота, 
это чистота общественных мест, 
подобно улицам и паркам. 
Ответственность за личную чистоту падает (только) на отдельные лица, 
а ответственность за общую чистоту 
падает на отдельные лица и на правительство.
Измеряется развитие государств – сегодня -  чистотой, 
если государство и его жители заботятся о чистоте, 
то это государство цивилизованное, 
а если государство и его жители 
не заботятся о чистоте, 
то это государство отсталое. 
Есть государства известные в мире чистотой, 
их мало, например: Малайзия и Сингапур. 
Есть другие государства известные нечистотой. 
И их много.
Некоторые государства расходуют много денег на чистоту, 
и мы видим - сейчас – в каждом городе дворников
объезжают улицы, берут (мусорные) контейнеры, 
и ставят в отдельные машины, 
которые вывозят её за пределы города, для сожжения. 
Участвуют граждане государства заботясь о чистоте, 
ставят мусорные ящики у дома, 
и собирают то, что находят (из мусора) на улицах и в парках в контейнеры, 
и это то, к чему призывал пророк (да благословит его Аллах и приветствует) в словах: 
«Собирание мусора с дороги - милостыня».
