Вера побуждает к чистоте
Чистота необходима в каждой вещи, 
и   побуждает вера к чистоте наших тел, 
и чистоте места жительства которой мы поселяемся,
И чистоте мечети в которых мы молимся, 
и чистоте места, в котором мы работаем, 
и чистоте одежды которую мы надеваем.
И Аллах сделал чистоту, и очищение условием 
без которой не бывает полным некоторые поклонения, 
и молитва не принимается без омовения.
Всевышний Аллах сказал: 
«О вы, которые уверовали! Когда вы встаете на молитву, то мойте ваши лица и руки до локтей, 
обтирайте голову и (мойте) ноги до щиколоток. 
А если вы (оказались) (в состоянии) большого осквернения, то очищайтесь [совершите большое омовение]».
И также из условий молитвы 
чистота места, в котором молимся 
и чистота одежды, которую надеваем.
И (нельзя) прикасается к Корану кроме как с омовением.
Сказал Всевышний: 
«Поистине, это [то, что читается вам] – однозначно, Коран высокочтимый. 
* в книге хранимой [в Хранимой Скрижали]. *
Не прикасается к нему (никто), кроме, как только очищенные (Аллахом) [ангелы]».
Пророк (да благословит его Аллах и приветствует)  был 
внимательным (к тому) чтобы мусульманин был чистым в своей одежде и в своём теле.
И побуждал к (использованию) сивака, 
потому, что оно очищение для рта.
Сказал (да благословит его Аллах и приветствует)  : 
“ Сивак служит для очищения рта 
и является угодной Господу” 
и сказал: 
"Если бы не (считал) я, что для (членов) моей общины -или для людей - это будет тяжело, 
то обязательно велел бы им сивак перед каждой молитвой".
И в побуждении пророка (да благословит его Аллах и приветствует) к сиваку
призыв к чистоте, 
без разницы, сивак –  
из дерева арак в большинстве или из другого (дерева) – 
или с другим,
всё что стоит на месте сивака полезно, 
как использование медицинских зубных паст в очищении рта и зубов.
Уже доказала современная медицина то, 
что в сиваке (содержится) очищающее вещество (которая) 
защищает зубы и их красоту.
Джабир ибн АбдуЛлах – да будет доволен им Всевышний Аллах – сказал: 
"Пришел к нам Посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует)
 и увидел мужчину взъерошенного с растрепанными волосами, 
и сказал: разве не нашёл этот что-нибудь чтобы 
утихомирить (расчесать) свои волосы?" 
И увидел другого мужчину и на нём была грязная одежда 
потом сказал: Не нашел ли этот воды чтобы помыть ею свою одежду?  
И пришёл Ислам с законами природы, 
и в ней устранение излишков тела, 
которые скапливают грязь.
Сказал пророк (да благословит его Аллах и приветствует): 
”Пять (вещей) являются естественными: 
Сбривание волос (с лобка), обрезание, подстригание усов, выщипывание волос подмышками, подстригание ногтей”
И придерживаясь этих законов, 
избавляется человек, от грязи, в большинстве которые скапливают 
эти части тела.
И в ней защита 
от некоторых болезней, которые вызывает эта грязь, 
и устранение причин неприятных запахов.
И Ислам призывает людей, заботится 
о чистоте мест, в которых они живут, 
как дома, места проживания, мечети, 
места работы, и дороги.
И не из гигиены, 
и не из деликатности и воспитанности
бросать мусор, и остатки еды на дороги, 
или не далеко от домов; 
потому что в этом вред для людей, 
и загрязнение места в котором они живут.
Призывал посланник (да благословит его Аллах и приветствует) 
к устранению с дорог того, что вредит людям.
Сказал (да благословит его Аллах и приветствует): 
«Вера (включает в себя) более семидесяти ответвлений, 
наилучшим из которых является, произнесение слов нет бога (достойного поклонения), кроме Аллаха» (Ля иляха илля-Ллаху), 
а наименьшим — устранение с пути того, что может повредить людям, 
и стыдливость является одним из ответвлений веры».
И не из приличия Ислама чтобы справлял кто-то свою нужду на дороге, 
или в тень в котором сидят люди, 
или в общественных местах.
