Счёт за электричество
О мать Ахмада, 
счёт за электричество удвоился в этот месяц? 
Нет удивления в этом, 
мы стали потреблять много электричества: 
В освещении, компьютере, радио, миксере, электроплите, 
стиральной машине, пылесосе, и в другом.
Я заметил, что дети оставляют электроприборы работать на протяжении дня, 
и также свет, 
а это растрачивание.   
Мы много разговаривали с детьми, 
и сказали им: «Мы потребляем очень много электричества, 
а это влияет на положение в доме, но не слушают, что мы говорим».
У меня есть идея, скажем детям: 
«Если уменьшится потребление энергии, мы дадим каждому вознаграждение».
Давай попробуем этот метод
Как хорошо! (По желанию Аллаха) уменьшился счёт за электричество на много в этот месяц.
Уверен, что наш метод преуспел
А где вознаграждение детей?
Принесу с собой, если Аллаху будет угодно.
