Нефть
Нефть из важнейших природных богатств в мире 
и поэтому считают его некоторые люди чёрным золотом, 
а другие считают артерией жизни, 
потому что автомашины, грузовые машины, поезда, корабли, самолёты, опираются на него, 
подобно тому, как электричество, которая используется в домах, 
и многих других местах, 
получают от неё 
и составляет нефть половину энергии, которую потребляет человек.
Опирается большинство индустриальных стран на нефть, 
используют его во многих вещах из неё: 
использование его топливом  для транспортных средств, 
и использование его в производстве тканей, косметических средств, 
чистящих средств, ковров, пластика, 
удобрения, и сотни других продуктов производства.
Пытаются учёные исследовать другую замену для нефти, 
но кажется что это исследование 
займёт много времени
Имеется нефть во многих странах, 
утверждается, что запас нефти в мире достигает около 
900 миллиардов баррелей, 
из важнейших районов в которых имеется нефть: 
Страны  Арабского  залива и в ней приблизительно 
660 миллиардов баррелей, 
и в Саудовской Аравии 
около одной пятой части запасов мира, 
и Объединенные Арабские Эмираты, 
Иран, Ирак, Кувейт, около одной десятой части запасов мира, 
и нефть ограничена в мире, 
закончится в один из дней, 
И поэтому следует отдельным лицам, и странам сохранять его.
