Кризис нефти
Обновился кризис нефти ещё раз в этом году.
Вскочили цены на топливо заново, 
и стали предлагать его мало в заправочных станциях.
Я не использую свою машину сейчас, 
и еду в компанию на автобусе.
Какие причины кризиса нефти?
Есть разногласия между индустриальными странами 
и между производящими странами нефти.
Почему разногласят эти страны?
Утверждают индустриальные страны, 
что производящие страны нефти 
поднимают цены, 
а производящие страны нефти говорят, 
что индустриальные страны 
возлагают высокие (большие) налоги на топливо.
А какая вина тех, которые живут в бедных странах?! 
Нет у них производства, чтобы продавать, 
и нет  нефти, чтобы экспортировать.
Думают, индустриальные страны только о своём народе 
и не думает о нас? 
Нет ничего удивительного в этом, 
Нет ничего удивительного в этом, 
ибо мы бедные страны.
Ведь Аллах помощник бедных.
