Солнечная энергия
Солнце 
это звезда, которую мы видим в небе 
оно основной источник энергии на земле
используют люди, животные, и растения теплоту, 
которую выпускают солнечные лучи 
и если бы не эта теплота, 
не существовало бы жизни на земле, с позволения Аллаха.    
Использовал человек солнечную энергию в прошлом, 
использовал её при приготовлении еды, нагревании воды, 
обогревании и охлаждении домов. Что касается современной эпохи, 
уже увеличился интерес к солнечной энергии, 
преуспели учёные в генерации электричества 
путём специальных аккумуляторов для солнечной энергии, 
используют ее в странах в которых, солнце бывает жарким большинство времени,
как например в арабской пустыни.
Ставятся пластина - называется солнечная панель - над домами 
(которая) накопляет тепло солнца 
и преобразует его в электроэнергию, 
и могут производить эти пластины энергию которая хватит для обогревания воды большого  дома. 
Энергия которая берётся от солнца чистая, 
и она имеется в большом количестве в солнечных районах, 
но когда скрывается солнце, 
не бывает лучей от которых мы брали бы тепло.  
Не смотря на попытки извлечения пользы от солнечной энергии, 
Человек не перестаёт, опирается на другие источники энергии, 
такие как нефть, каменный уголь, 
потому что предприятия солнечной энергии стоят больших денег,
и вместе с этим попытки использования солнечной энергии 
не прекратятся, 
потому что источники другой энергии иссякнут в какой-то день, 
что касается солнца, то она останется до дня воскрешения (судного дня).
