Виды энергии
Энергия является одним из важнейших средств жизни на земле, 
но она не одного вида
Всевышний Аллах создал её, для нас различными видами. 
Создал её видами, среди которых: Солнечная энергия:
Солнце источник энергии, не закончится кроме с соизволения Аллаха
(солнце) она поглощает землю лучами и теплом 
и помогает в продолжении жизни на ней 
растения нуждаются в прямых солнечных лучах в синтезе растительных веществ, 
и начал человек в последнее время использовать лучи солнца в домашних и промышленных целях 
и опираются  средства используемые в превращении солнечной энергии 
из лучей солнца в теплоэнергию и электроэнергию, 
и есть сейчас, специальные приборы, ставятся на крыши домов, 
поглощает лучи солнца 
и преобразует их тепло которое греет воду используемую в домах. 
Вывели учёные также разновидность клеток, 
которая поглощает лучи солнца и превращает их в электроток.
Механическая энергия:
Механическая энергия (это) вид из видов энергии, 
который приобретается приборами и механизмами и различными телами, 
посредством приведения к действию некоторых предметов, 
и механическая энергия возникает или по причине положения тела, 
или по причине движения тела, 
или сильных ветров, или быстро текущих рек, или падающих водопадов, 
А ветры приводят в движение тела стоящие на пути, 
а также текучие воды двигают камни или приводят в движение (водяное) оросительное колесо 
или жёрнов в мельницах, 
уже использовал человек с давних пор силу ветров 
для движения парусных кораблей, 
используют люди силу ветров во многих районах мира, 
это то, что приводит в действие воздушные мельницы, и движет парусные корабли, 
и является чистым источником энергии, не загрязняет окружающую среду, 
и также, она имеется в наличии в большом количестве, 
и механическая энергия - основа для многих проявлений производства в настоящем веке, 
и посредством нее движутся машины, летают самолеты, 
плавают корабли, работают аппараты в заводах.
Электроэнергия:
Электроэнергия из важнейших видов энергии, 
мы используем её в многочисленных наших повседневных нуждах, в домах, в маленьких фабриках, 
и больших заводах, для приведения в действие оборудования и различных приборов. 
И из важнейших отличительных черт электроэнергии, 
она легко переводится из станций генераций, связывающими проводами 
в места, которые отдаляются один из них от другого на огромное расстояние, 
и добавок к этому получаем также электроэнергию от сухой батареи, 
и от аккумулятора. 
Когда текут реки из возвышенного места в низменное место,
производится от этого энергия, которая используется в генерации электроэнергии 
для передачи в большие районы, 
и энергия которая получается от воды не загрязняет окружающую среду, 
но следует людям построить плотины, если хотят использовать эту энергию, 
а эти платины нуждаются в больших деньгах, 
поэтому энергия, которая производится от воды дорогая.  
Тепловая энергия:
Производится тепловая энергия от сжигании дров, или от трения между телами, 
как имеется внутри земли теплота, 
и есть некоторые города, которые реализуют свои потребности в энергии от тепла, которое приходит от земли, 
город Сан-Франциско в Америке 
получает часть своих потребностей от энергии от тепла земли, этот вид энергии дешёвый, 
но она имеется немногих районах мира.
Тепловая энергия необходима для приготовления, нагревания, отопления, в домах 
подобно тому как она (является) важнейшим видом энергии используемая в заводах 
и в большинстве средств передвижения машины, вагоны, поезда, самолёты, 
необходима для двигателей, которые используют тепловую энергию, 
и этих двигателей три вида: 
Паровой, взрывчатый, плавающий, 
были придуманы паровые двигатели первыми, с давних времен, 
они работают силой расширения, которая создается паром сильной горячей воды, 
плавающие двигатели дают возможность большим самолётам делать путешествия в большие расстояния на высокой скорости, 
также хорошо работают и на низких скоростях
