<v  اليَمَن > هَلْ مَعَكَ الجِنْسِيَّةُ اليَمَنِيَّةُ ؟
نَعَمْ , وَمَعِي جَوازُ السَّفَرِ اليَمَنِيُّ .
<v  مالي > هَلْ مَعَكَ الجِنْسِيَّةُ الماليَّة ؟
نَعَمْ , وَمَعِي جَوازُ السَّفَرِ الماليّ .
<v  العِراق > هَلْ مَعَكَ الجِنْسِيَّةُ العِراقِيَّةُ ؟
نَعَمْ , وَمَعِي جَوازُ السَّفَرِ العِراقيُّ .
<v  إِريتريا > هَلْ مَعَكَ الجِنْسِيَّةُ الإِريتريَّةُ ؟
نَعَمْ , وَمَعِي جَوازُ السَّفَرِ الإِريتريُّ .
<v  السَّنغال > هَلْ مَعَكَ الجِنْسِيَّةُ السَّنغالِيَّة ؟
نَعَمْ , وَمَعِي جَوازُ السَّفَرِ السَّنغاليُّ .