Трагедия Накба
Часть первая. Нити заговора.
<v Арнольд Тойнби, британский всемирный историк> “Трагедия Палестины не локальная, а всемирная, потому что несправедливость разрушает мир во всём мире”.
город Акка
Накба началась не 60 лет назад, в 1948 году.
Она началась в политике 200 лет назад.
В 1799 году эти стены в Акке противостояли Наполеону,
который направил свои колониальные мысли против расширения Британии,
и обратился к евреям всего мира:
“Израильтяне,
вставайте! Вот подходящий момент!
Франция протягивает вам свою руку, чтобы помочь нести наследие Израиля!
Спешите вернуть свое положение среди народов мира!”
Воззвание Наполеона превратилось в главную новость французских газет.
Наполеон был разгромлен, и в Акке, в память о нем осталась лишь табличка с его изображением,
на холме, носящем его имя.
Однако, идея присутствия евреев в регионе не умерла.
Спустя 40 лет Британия вернулась к этой идее
в ответ на попытку Мухаммада Али объединить Сирию и Египет.
В 1840 году министр иностранных дел Великобритании Генри Пальмерстон написал своему послу в Стамбуле:
“Ты должен убедить султана и его окружение,
что пришло время открыть Палестину для еврейских переселенцев”.
На то время численность евреев в Палестине не превышала 3 тысяч человек.
Евреи откликнулись на инициативу Британии. Барон Эдмон де Ротшильд был из первых,
посетивших Палестину. Он побывал в ней четыре раза, выжидая удачные моменты для инвестиций.
И вложил более 14 млн франков в основание 30 еврейских колоний.
Одна из ключевых колоний, Ришон-Ле-Цион,
подняла над ней этот особенный флаг,
в 1885 году, в то время как Палестина была под властью Османской Империи.
Останки Барона Ротшильда находятся в одном из храмов возле Хайфы и израильские дети посещают их,
чтобы узнать о богатстве, поддержавшем Израиль более 100 лет назад.
В 1885 году впервые появился термин “сионисткое движение”,
из под руки австрийского писателя Натана Бирбаума.
Целью движения была колонизация Палестины.
Термин произошел от слова Сион, названия одного из холмов Иерусалима.
“Конечно же, в Османском государстве была диаспора евреев.
Но они не были сионистами. Они были местными евреями.
Но прибывшие в конце 19 века из Европы, и особенно из Восточной,
хотели построить новое еврейство”.
В 1896 году сионистский журналист Теодор Герцль опубликовал свою книгу “Еврейское государство”. Она вышла в свет на немецком языке.
Однако евреи ожидали своей заветной мечты переселиться в Америку.
Тогда Макс Нордау, врач, социолог и правая рука Теодора Герцля, направил двух крупнейших иудейских богословов в Палестину.
Они прислали ответ:
“Невеста очень красивая и отвечает всем требованиям, но замужем”.
Нордау понял, что Палестина не такая безлюдная как рассказывал Герцль,
а наоборот, заселена народом, который живёт там тысячи лет.
Летом следующего года Нордау и Бирнбаум под руководством Герцля участвовали в первом сионистском конгрессе в Базеле, Швейцария.
Там была принята программа создания общепризнанной родины еврейского народа в Палестине.
Доктор Анис Саиг, главный редактор “Энциклопедии Палестины”: “Герцль начал официально призывать к созданию государства.
Он поддерживал связи с могущественными странами, особенно в Европе, чтобы защитить его.
Герцль, без сомнения, отец сионистского государства. Но сама идея сионизма принадлежит не ему”.
“Обычно между крупными странами бывает соперничество и конфликт интересов.
Как на этот раз четыре крупные державы смогли вместе поддержать идею сионизма?”.
“Да, не было совместной конференции этих стран, но тем не менее они сошлись на том, чтобы поддержать идею.
Сионисты возбудили соперничество между странами, каждой ложно пообещав:
\"Мы будем с вами, если вы поможете Израилю против других стран,
мы будем защищать ваши интересы предже интересов других стран\".
Англия подтвердила свою заинтересованность в основании еврейского государства.
Премьер-министр Кемпбелл-Баннерман заявил
о важности создания мощной и невиданной доселе защиты для моста, связывающего Средиземное и Красное моря. Он сказал:
“Мы должны поместить в этом регионе и окрестностях Суэцкого канала режимы, враждебные местным народам и дружественные европейским странам”.
Доктор Мухсин Солих, директор исследовательского центра “Зайтуна”: “Плоть этого государства упирается в западный колониализм и европейцев.
Гарантия его существования - слабость всех окружающих стран\".
Доктор Хилел Коэн, историк и исследователь в Еврейском университете: “Европейцы считают, что евреи ближе им, чем арабы, поэтому создание еврейского государства будет благом для них”.
В 1907 году британский химик и член Всемирного сионистского движения Хаим Вейцман впервые направился в Палестину,
чтобы при поддержке семьи Ротшильдов основать в Яффе компанию “Развитие палестинских земель”.
Целью была систематическая скупка палестинских земель.
Три года спустя свершилась важная сделка.
Еврейский национальный фонд приобрел более 200 тыс. акров равнины Мардж Ибн Амир на севере Палестины.
Продавцом была ливанская семья Сурсук, проживавшая в Европе. Они скупили эти земли заранее у османских офицеров.
Сделка предусматривала выселение тысяч крестьян, проживавших там.
Адвокат Ваким Ваким, секретарь общества по защите прав переселенцев: “Более 60 тыс. палестинцев было выселено с долины Мардж Ибн Амир.
Если под Накбой мы подразумеваем выселение палестинцев с их земель
и захват её силой,
то в обоих этих смыслах Накба началась на десятки лет раньше 1948 года”.
Журналист Дэвид Хирст, специализирующийся на ближневосточной тематике: “Это было хуже, чем известная европейская колонизация.
Потому что людей не эксплуатировали в их стране, а изгоняли их оттуда”.
Доктор Илан Паппе, израильский историк, университет Экстер, Британия: “С самого первого момента, когда сионистское движение выбрало Палестину территорией для независимого еврейского государства,
было ясно, что эта земля заселена палестинцами.
И сионисты были убеждены, что есть только один способ сделать Палестину еврейской страной - выселить из нее палестинцев”.
Доктор Азми Бишара, арабский мыслитель: “Выселение крестьян состоит из двух частей. Первая, овладение землей, называемая евреизация земли.
Вторая, называемая еврейской работой, это замена арабских крестьян на
на еврейских, из Восточной Европы, а в некоторых случаях, когда их не хватало - евреями из Йемена”.
К тому времени была сформирована еврейская гвардия Ха-Шомер для защиты еврейских поселений.
Также евреи поставили вопрос о признании иврита османскими властями.
Доктор Махди Абдуль-Хади, глава Палестинского Академического общества по международным делам: “Любой араб и палестинец с первого дня осознавали концепцию сионизма.
Это расистское движение, ищущее капитал для колонизации земли и инвестирования в религиозный фактор,
чтобы сделать эту землю родиной для евреев всего мира, создать идентичность и политическую перспективу.
Это было отчетливо ясно Наджибу Азури и Наджибу Нассару”.
Фармацевт Наджиб Нассар стал выпускать в Хайфе газету “Кармель”,
чтобы предостеречь от амбиций сионистов.
Он утверждал, что государство евреев станет отравленным кинжалом в боку арабов.
“Кармель” была маленькой газетой, где работало всего два человека, сам Наджиб Нассар и его жена Сазидж Бахаи.
Несмотря на это Нассар не избежал репрессий со стороны турецких властей и заключения.
1914 Первая мировая война.
Доктор Юджин Роган, глава центра “Ближний Восток”, Британия: “Во время войны британцы думали о положении Палестины.
Она близка к Суэцкому каналу и роль Британии в Египте на то время
подталкивала её играть особую роль и в Палестине.
И британцы увидели в евреях и сионистском движении стратегического партнера для колонизации”.
В 1915 году на заседании совета министров Британии был представлен секретный меморандум: “Будущее Палестины”.
Его написал первый еврей-сионист достигший должности британского министра Герберт Самуэль.
В документе были такие строки:
“Настоящее время не подходит для создания независимого еврейского государства.
Поэтому, после войны следует поместить Палестину под британское покровительство.
Это даст возможности для еврейских организаций скупать земли, основывать колонии и организовать миграцию.
Мы должны посеять среди магометан 3-4 миллиона европейских евреев”.
Предложения Самуэля вылились в принятие секретного соглашения между Британией и Францией по разделу Великой Сирии.
Этот документ известен под именем двух его авторов
британца Марка Сайкса и француза Жоржа Пико.
Соглашение Сайкса-Пико отдаёт Палестину под совместное управление союзников
для её подготовки к созданию еврейского государства.
Умар Натур, уроженец Язура, провинция Яффа, живущий в лагере Балата возле города Наблус: “Мы из Палестины, а Палестина - часть Шама (Леванта), у нас один язык…
Сайкс и Пико
сделали так, что нам опротивел английский и разговоры о них.
Но мы должны помнить о том, кто раздробил нашу родину, что бы заселить Палестину евреями”.
Марк Сайкс был близок с Хаимом Вейцманом
и они обменивались письмами перед подписанием соглашения,
в которых Сайкс выражал поддержку сионистскому движению.
Через год совет министров Британии под руководством Дэвида Ллойда Джорджа
согласился дать обещание о создании еврейского национального очага в Палестине.
Они оформили его в виде письма
от министра иностранных дел Артура Бальфура
к сионистскому лорду
Лайонелу Уолтеру Ротшильду.
Бальфур представлял Британское правительство,
когда писал письмо лорду Ротшильду.
он писал от имени
Британского государства
А Ротшильд был лоббистом,
подталкивающим Британию
сыграть её роль
в заселении Палестины евреями.
Он представлял сионистское движение.
За всеми ними стоял Хаим Вейцман,
отвечавший за создание сионистского государства
отвечавший за создание сионистского государства и участвовавший в составлении обещания”.
У Британии не было ни морального, ни политического, ни юридического права
подготавливать землю, находящуюся в собственности арабов, для передачи другим людям.
Обещание Бальфура аморально и незаконно”
Спустя месяц после обещания Бальфура
в Лондоне праздновали успех сионистов.
На мероприятии выступили лорд Ротшильд,
Герберт Самуэль, Марк Сайкс и Хаим Вейцман.
Спустя несколько дней британская армия под командованием генерала Эдмунда Алленби аккупировали
Иерусалим
Вместе с войсками Алленби вошёл и еврейский армейский корпус,
подготовленный и руководимый министром британских колоний
Уинстоном Черчиллем.
Среди членов этого корпуса был
Давид Бен Гурион,
Зеев Жаботинский
и Эдвин Самуэль, старший сын Герберта Самуэля
Нехемия Рабин,
отец Ицхака Рабина.
В следующем месяце Алленби и его близкий друг Хаим Вейцман в Иерусалиме.
Численность евреев в Палестине была 50 тыс, против 500 тыс. арабов,
то есть около 10% от всего населения.
После окончания Первой мировой войны и во время подготовки к Парижской мирной конференции,
президент США Вильсон отправил
на Ближний Восток комитет во главе с академиком, доктором Генри Кингом
и политиком Чарльзом Крейном,
чтобы они изучили ситуацию.
В докладе, который они подготовили, были следующие выводы:
Если мы хотим применить принципы американского правосудия,
то следует учесть желания палестинского народа,
и предоставить им право выбирать будущее Палестины.
А 90% её населения против сионистской программы.
Такие же настроения и во всей Сирии.
Каждый британский чиновник, с кем мы встречались, подтвердил,
что сионистскую программу можно насадить только силой оружия,
для чего понадобится по меньшей мере 50 тыс. военных.
Уже это само по себе говорит о несправедливости сионистской программы.
Опираясь на вышесказанное, мы рекомендуем отказаться от проекта создания в Палестине еврейского государства”.
Доклад Кинга и Крейна не был услышан.
На парижской мирной конференции от Британии участвовали Дэвид Ллойд Джордж и Артур Бальфур.
Сионистскую делегацию возглавил Хаим Вейцман,
чтобы продемонстрировать карту с обозначенной территорией еврейской страны.
Она включала Палестину от долины Иордана на востоке и от Сайды в Ливане
на юге и Аль-Кунейтры в Сирии
и шла параллельно Хиджазской железной дороге.
На конференции Алленби, Дэвид Ллойд Джордж
заключили договоренность с эмиром Фейсалом ибн Хусейном,
известную как “соглашение Вейцмана-Фейсала”.
Однако настоящим автором соглашения был британский полковник
Томас Эдвард Лоуренс, известный как Лоуренс Аравийский.
Фейсал подписал его, но дописал своей рукой, что договоренность будет в силе только если
арабам предоставят независимость.
Сионистское движение примерно с 1919 осознало,
что нельзя надеяться только на внешнюю политику.
Да, у нас есть связи в Лондоне, офис в Нью-Йорке, Вашингтоне и друзья в Берлине….
Тот, кто находится здесь, должен принять во внимание местных людей.
Поэтому в 1919 году был основан разведывательный центр
сионистского движения.
Были налажены хорошие связи между арабами и евреями во многих областях.
Здесь были евреи, родители которых иммигрировали сюда в 1884, они родились и выросли в Палестине, говорили на арабском, ездили верхом на лошадях,
находились среди арабов и дружили с ними.
Они стали собирать информацию политического характера.
Каково общественное мнение?
Согласны ли люди с сионистским проектом или нет?
Есть ли незаселенные земли? Есть ли желающие продать свои земли евреям?
Планирует ли кто-нибудь нападения на евреев из определенной местности или сообщества.
В 1920 году был назначен первый британский губернатор для Палестины.
И выбор правительства Британии на должность верховного комиссара
пал на еврея сиониста Герберта Самуэля.
Самуэль пришёл реализовать то, что он предлагал 5 лет назад -
подготовить Палестину к созданию еврейского государства.
Самуэль и Алленби были друзьями и их переписка указывает на полное взаимопонимание относительно роли Британии в этом деле.
Вторая статья документа британского мандата, одобренного Лигой наций гласит:
Британии поручается привести страну в соответствующее положение: политическое, административное и экономическое,
которое бы позволило создать еврейское национальное государство”.
С самого первого дня Самуэль рассматривал иврит как официальный язык наряду с арабским и английским.
И добавил к названию “Палестины” две буквы, Алиф и Йа,
сокращение от Эрец Исраэль,
то есть Земля Израиля.
“Герберт Самуэль тот, кто юридически создал Израиль под руководством британского мандата.
Во-первых, было принято около сотни законов, которые позволяли арабским землям переходить в руки евреев.
Во-вторых, он позволил евреям иметь отдельную систему образования.
Создал ядро министерства энергетики и они создали отдельные энергостанции.
Создал министерство общественных работ и министерство водных ресурсов.
А самое главное, что сделала Англия - это позволила иметь свою отдельную армию.
Я говорю о 1920 годе”.
Герберт Самуэль сам говорил: “Я буду работать над воплощением духа
обещания Бальфура”. Бен Гурион говорил про него: “истинный еврей”,
Вейцман говорил: “мы - его глаза”.
Британия предоставила евреям средства для переселения.
Их переселение было бы невозможно без Британии.
Решающей битвой на первой стадии был вход евреев в Палестину и овладение землями.
Евреи бы не смогли это сделать без поддержки британского правительства”.
“Британский мандат сделал важнейшую вещь: всё общественное, бесхозное и принадлежащее губернатору
немедленно передал во владение сионистскому движению в поселениях”.
Палестине в 1948: “Британская власть раздавала земли евреям и они там строили кибуцы и прочее.
Мы видели всё это, но не осознавали.
Это было время моего поколения”.
“Они защищали еврейское агентство, которое было реальной властью под тенью мандата
и оказывали всяческую военную и материальную помощь и помогали им оставаться незамеченными.
Это была еврейская хитрость,
британский замысел
и в какой-то степени, мне жаль это говорить,
глупость или наивность палестинских арабов”.
После поддержки британцами евреев
и возрастания числа крестьян, изгнанных с посевных земель,
в сельских районах стали появляться повстанческие группы.
И в 1921 году были организованы массовые демонстрации против сионистской иммиграции.
Палестинское политическое управление было традиционным, должности передавались по наследству.
Так муфтий Иерусалима Амин Хусейни наследовал этот пост в возрасте 25 лет
который был преемником своего отца Тахира Хусейна, тоже муфтия Иерусалима.
Это руководство отправилось в начале 20-х годов, в числе продолжающихся делегаций в Лондон, для обсуждения палестинского вопроса.
“Палестинское национальное движение работало над тем, чтобы собрать лето и зиму под одной крышей. Они хранили дружбу с Британией
Они хранили дружбу с Британией и враждовали с сионистским движением, что было нелепо”.
“Палестинская элита была очень тонкой, в плане численности и образованности. Они столкнулись с элитой империй,
Они столкнулись с элитой империй, ведь евреи начала 20-го века были элитой империй”.
Практически во всех областях
и на любой встрече палестинских организаций, основанных в тот период,
например Мирный христианский комитет, Высший исламский совет, Исламская организация и других организаций,
в течении нескольких часов после мероприятий,
британцы предоставляли евреям доклад о происходившем там со всеми подробностями, вроде: “эти вам враги
с этими можно работать, а этих можно купить”.
На земле продолжалась работа по достижению целей британского мандата.
На заседании Лиги наций Британия докладывала
об успехах 1920-го года, который недавно завершился:
(1) 33801 еврею была оказана помощь в переселении и предоставлено палестинское гражданство.
Это в 3 раза больше, чем в прошлом году.
(2) основано 13 новых поселений.
(3) Основан гистадрут - профсоюз еврейских рабочих под руководством Давида Бен-Гуриона.
(4) Еврейскому городу Тель-Авиву предоставлено местное самоуправление.
(5) Состоялось официальное открытие еврейского университета в присутствии генерала Эдмунда Алленби, британского губернатора Герберта Самуэля
и почетного гостя Артура Бальфура и главы Всемирной сионистской организации
Хаима Вейцмана.
Бальфур остановился в гостях у Вейцмана и посетил многие еврейские колонии.
Самуэль, Бальфур и Алленби встретились в Иерусалиме, чтобы обсудить следующий шаг.
Палестинцы бастовали, развесили черные флаги
и назвали посещение Бальфура зловещим.
На известном фото на женщине из Хеврона (Аль-Халила) одето три платка на голове
на женщине из Иерусалима - один платок, из под которого видна большая часть лица,
и местная христианка без платка.
Некоторых из них отвели к верховному комиссару с возмущением.
С другой стороны, Вейцман поздравил Самуэля с достижением успеха
Сионистская организация чествовала Самуэля в 1925 году
за завершение первого этапа создания национального дома еврейского народа.
Сионистское движение показывает по всему миру пропагандистские фильмы.
Среди них этот для франкоязычных.
В нем появляется название “Земля Израиля”
над картой Палестины
и отмечены территории, которыми сионисты завладели
к 1925 году
и говорится, что это 177 тыс. гектаров.
Также показывается плановая цифра
на следующий, 1925 год, что для Еврейского земельного фонда важно заполучить 1 млн. гектаров.
Летом 1929 Еврейское агентство организовало массовую сионистскую молитву у стены Аль-Бурак (стена плача) с просьбой возобновить строительство храма.
Вспыхнул народный бунт, известный под названием “восстание Аль-Бурак”,
которое запустил палестинский крестьянин Фархан Ас-Сагди из деревни Аль-Мазар провинции Дженин.
Верховный британский комиссар Джон Роберт Чанселлор выступил
с решительным заявлением,
что участники восстания понесут суровое наказание
Ас-Сагди был задержан с десятками своих товарищей.
Среди них был уроженец Цфата, выпускник Американского университета в Бейруте, Фуад Хасан Хиджазий,
уроженец Хеврона (Аль-Халила) Ата Ахмад Аз-Зир,
и Мухаммад Халил Джамджум, фотографию которого мы не нашли.
Здесь, в тюрьме замка Акки эти трое сидели, приговоренные к смертной казни,
а арабские старейшины просили смягчить им наказание. Но британские власти 17 июня 1930 исполнили приговор через повешение.
Могилы этих трех мучеников сохранились, и мы можем прочитать на них:
“У нас, в конце нашей жизни, надежда только на правителей арабов и мусульман.
Мы живем и умрем ради арабов”.
За 10 лет британского мандата численность евреев увеличилась более чем в 3 раза
и достигла 175 тыс.
Сионисты всего мира гордились своим успехом.
“Я пришел сегодня, чтобы спросить вас, какую позицию вы займете из возможных?
Я хочу сказать Англии, несмотря на то, что я американский еврей,
но я вот уже долгое время восхищаюсь Великобританией,
и хотел бы сказать ей, если бы смог:
существование арабской Палестины - это гибель для Великобритании и опасность для всего мира. Но существование еврейской Палестины - это польза для Великобритании и благословение для всего мира”.
Дэвид Ллойд Джордж под аплодисменты Вейцмана
работает над передачей собственности Палестины сионисту.
Как сказал ваш президент,
прошло около 16 лет,
как он завербовал меня в сионистское движение.
И Палестина превратилась из бесплодных малярийных болот в процветающие колонии. Там возделывают земли, в которых вода пропадала впустую с начала времен”.
Свободная пустыня, без растительности, без жизни, такова Палестина,
так представляли ее в Европе,
но такой ли была она в 1930х годах.
Клянусь Аллахом, посевы были такой высоты, что через них невозможно было пройти, выше меня ростом.
Зелень заполняла равнины. Когда утром выходишь в сад, запахи зелени повсюду, цветы огурцов, дынь и томатов благоухают.
Ничто не заменит мне Хайфу, я хорошо её помню, она цвела жизнью”.
“Для меня Тиберия - это лучший город и лучшее место на земле.
Иисус Христос не останавливался в городе Тиберии,
Тиберии, но был во всех её окрестностях
и совершил там большинство своих чудес, ходил по воде”.
Дэвид Ллойд Джордж, Бальфур и Черчилль были заинтересованы называть палестинцев “магометанами”.
“Они не рассматривали палестинцев как связанных с арабской или с местной национальной группой.
А видели в них только религиозную группу.
Например, они игнорировали,
что христиане и мусульмане в Палестине образовали новую национальную,
а не религиозную идентичность”.
“На востоке нет христианского континента (вроде Европы). Поэтому колонизаторы, рассматривающие Ближний Восток через призму христианской теологии,
попали в тупик, что и привело их к принятию сионизма.
Факт существования восточных христиан спутал бы все планы колонизаторов, поэтому надо было скрыть этот факт”.
В 1933 году в Палестине вспыхнули народные волнения, в которых участвовали и мужчины и женщины.
Британцы подавили их. Тысячи людей были арестованы.
Многие были ранены и убиты. В том числе бывший глава городского управления Иерусалима, Муса Казим Аль-Хусейни.
Его избили британские солдаты на демонстрации в Иерусалиме, после чего он умер от полученных ран.
Палестинский полицейский Мухсин Тавфик написал рапорт
против действий своего начальника, британского офицера Джорджа Фарадея,
выпустившего 25 пуль в палестинских демонстрантов в Яффе.
Против него было направлено несколько жалоб.
Ответ британского правительства пришел спустя 4 года.
Фарадей был награжден орденом королевской полиции за действия в Палестине.
“Британия не хотела выполнять гражданские требования палестинцев, не хотела рассматривать их как национальную группу,
наделенную правами и не взаимодействовала с ними как с группой.
В то время как с еврейским комитетом она сотрудничала как с национальной группой.
Всё это привело к осложнению ситуации и стычкам с Британией”.
В архивах есть только фотографии некоторых палестинских демонстраций,
но нет видео,
в то время как деятельность сионистов и британцев полностью снята на видео.
Тель-Авив поднимает знамя сионизма в середине 1930х,
экспортирует хлопок и алмазы с еврейских фабрик,
продолжает принимать еврейских переселенцев и строить поселения.
Во время работы над этим фильмом мы обнаружили попытки сионистской пропаганды стереть архивные записи.
Потребовались месяцы исследований в британском архиве, здесь в Лондоне,
чтобы найти фотографии и аудиозаписи некоторых скрываемых фактов.
“Большинство палестинцев из числа лидеров, журналистов,
образованных людей даже не представляли себе,
что сионистское движение настолько большое, что скоро выгонит их из Палестины.”
Число еврейских иммигрантов в Палестину выросло
от 4 тыс. в 1931 до 9,5 тыс. в 1932,
до 30 тыс. в 1933,
и достигло своего максимума 62 тыс. в 1935.
В том же году палестинский поэт Абдурахим Махмуд
выступил перед эмиром Саудом Ибн Абдульазизом (будущим королем Саудовской Аравии), посетившим Иерусалим, с касыдой, в которой говорилось:
“Мечеть Аль-Акса…
Ты пришел навестить ее?
Или пришел ты перед потерей, попрощаться с ней?”
Эти земли конфискованы,
обещание выполняется уже
уже без участия британского правительства, при котором были подавления, репрессии и жестокие законы. Израиль продолжает это и по сей день:
аресты, выселение и притеснение.
В 1935 году выступил Иззуддин Аль-Кассам”.
“Шахид Иззуддин Аль-Кассам олицетворял ситуацию 30-х годов.
Он был арабом из Сирии,
религиозным, любил мечеть,
был организован, упорен и решителен в сопротивлении оккупантам”.
“Когда Аль-Кассам написал палестинскому руководству в Иерусалиме, советуясь насчет начала восстания, они ответили ему: “Сейчас не подходящее время для объявления восстания.
И народ не созрел для этого. Мы видим, что они надеются на достижение наших прав через политические переговоры”.
Они помешали шейху Иззуддину Кассаму объявить вооруженное восстание. Вскоре британские войска блокировали его в лесу в окрестностях деревни Ябад, провинции Дженина,
обстреляли его группу из самолетов и артиллерии. В результате погиб шейх и его товарищи Юсуф Аз-Зибави и Саид Ханафи Атия.
“Историки мало интересуются движением Аль-Кассама.
И мы мало знаем о нём, потому что оно окутано тайной
Шейх Иззудин уделял большое внимание секретности.
В дело были посвящены лишь немногие из его студентов”.
“Дух Иззуддина Аль-Кассама витал над Палестиной,
многие палестинцы были под его влиянием.
В рядах палестинского народа возникло предвкушение бунта против британских колонизаторов”.
Палестинское политическое руководство продолжало диалог с англичанами,
несмотря на давление народа. В 1935 году палестинский поэт Ибрахим Тукан написал “Слово к руководству”:
“Вы искренние патриоты,
Вы несете бремя проблемы
В наших руках лишь остаток страны
Так отдыхайте, чтобы не улетел и этот остаток”.
В Яффе началась стачка
и 19 апреля 1936 город был освобожден.
Руководство палестинского национального движения состояло из 6 партий, находящихся в клановом противостоянии друг с другом
Спустя 6 дней после начала восстания, 25 апреля 1936, они создали Верховный арабский комитет, который фактически управлял революцией.
“Главная претензия арабов направлена против политики британского правительства в Палестине.
Ее продолжение приведет к вытеснению арабов и их замене евреями.
Вопреки всем принципам, британское правительство навязывает декларацию Бальфура, ненавистную для всех арабов Ближнего Востока
и покровительствует созданию еврейского национального дома и умышленно игнорируют гражданские права неевреев.
Поэтому арабы решили устроить всеобщую забастовку,
до полной остановки еврейской иммиграции
и полного изменения текущей британской политики”.
“Это забастовка была крупнейшей в истории.
Каждый палестинец в 1936-м бастовал.
Это было следствием борьбы против британского мандата,
поддерживающего евреев во всех начинаниях”.
Это была всеобщая забастовка, потрясшая британский мандат.
Британские власти приняли решительные карательные меры.
Арестовывали всех, кого подозревали в связях с повстанцами,
взрывали их дома. В Яффо разрушили более 200 домов для коллективного устрашения, а затем и в других городах и деревнях.
Британцы настаивали, что разрушение домов оправдано для прекращения восстания.
Что вы помните об англичанах в стране? Что они делали?
“Англичане установили свой пост на дороге.
И мой дядя со своими рабочими проходил мимо них по пути на работу.
Как-то англичане сказали ему: “зайди со своими работниками и приберись у нас”. Он отказался.
И офицер по имени Раймонд сильно избил его.
Мы отвезли его в госпиталь “Хамза” в Хайфе, для операции. В его груди были разорваны ткани и он умер”.
“Они били нас”.
Что они делали?
Они избивали мужчин и увозили их в тюрьму в Тулькарме или Джурджур возле Бен-Ямина
и заключали их под стражу на месяц или два и заставляли работать на каменоломне. Их отводили в деревню Нур-Шамс на карьеры или для выполнения других тяжелых работ”.
Если вы прочитаете мемуары Бен-Гуриона,
в разгар восстания 1936-го он бросил вызов арабской делегации
во главе с Мусой Алами
на переговорах, организованныхверховным комиссаром Артуром Уокопом.
Он сказал им: “У нас есть реальное присутствие. Запад и Британия не могут сказать нам нет. А кто вы в Британии?”
Во время восстания Давид Бен-Гурион, глава еврейского агентства, беседовал с верховным комиссаром Артуром Уокопом
о возможности переселения арабских крестьян, вытесненных с территорий еврейских поселений
на востоке Иордана.
Уокоп ответил,
что это хорошая идея.
