Радость за награды
Что ты несёшь о сынок? 
Что это за вещи?!
Это награды. 
Помогите мне, 
ведь наград много.
Какие награды ты получил?
Получил награду в благородном Коране, 
и награду по жизнеописанию пророка, 
и награду в общих науках.
Что пожелал Аллах! 
Мой сын получил награды конкурса.
Было соперничество очень сильное.
Что сделал твой друг Хусам?
Получил награду по хадису и награду по проповеди.
Это самый счастливый день в моей жизни!
Ты поднял нашу голову.
Вы обе причина в моем успехе. 
Да наградит Аллах вас благом.
Мы тоже дадим тебе награду.
Я не хочу от вас награды; 
ведь много блага, хвала Аллаху, 
Но я хочу от вас другую вещь.
Что это? Мы дадим тебе, что ты пожелаешь.
Я требую от вас прощения и мольбы (за меня)
Да простит тебе Аллах, 
и пусть поможет тебя в твоей жизни, и в твоей учебе.
Да наградит вас Аллах обоих благом.
