Виды наград.
Вручают многие государства, многочисленные награды изобретателям.
А цель этих наград, услуга науке и литературе и др.
И они вручаются изобретателям в этих сферах.
А награда бывает в большинстве денежным вознаграждением, 
отличается его ценность от страны  к стране.
Иногда достигает сотни долларов в некоторых городах, 
иногда достигает миллион долларов в других городах.
Иногда сопровождает денежное вознаграждение
щит, или свидетельство, или другим (кроме этого).
Делятся награды на две: 
Местные награды, и всемирные награды.
Местные награды 
это те, которые даёт государство для своих сыновей, 
которые делают услугу знанию и культуре в их стране.
И из этих наград, государственные премии, 
государственные поощрительные премии.
И вручают эти награды во многих арабских странах, каждый год,
и создаются комитеты, для избрания тех, кому вручат эти награды.
Что касается всемирных наград, 
их вручает всемирная организация для личностей, которые делают услугу человечеству во всех уголках мира, 
в сферах знания и литературы и в других (сферах).
И из всемирных распространённых наград: 
Всемирная награда Короля Файсаля,
которую вручает 
благотворительное учреждение Короля Файсаля, 
в государстве Саудовской Аравии.
И есть всемирная Нобелевская премия.
И состоят все учреждения 
или организации, комитетами, 
и ставят условия; 
для вручения своих наград.
