Выбор примерного ученика
Мы собрались сегодня, чтобы выбрать примерного ученика. 
Какое описание примерного ученика по вашему мнению?
Чтобы берег свою молитву, 
и чтобы был хорошего поведения.
Чтобы заботился о чистоте и внешнем виде, 
чтобы был любимым, имеющимися своими друзьями и учителями.
Чтобы получал (оценку) отлично в экзаменах.
Чтобы участвовал в культурных соревнованиях.
Чтобы участвовал в спортивных активностях тоже.
Сейчас выберет каждый из вас три ученика 
и напишет их имена в карточке.
Есть имя общее во всех карточках: 
Ахмад Алям, 
он примерный ученик.
Объявим итог ученикам в следующей неделе, если пожелает Аллах.
Награда: 
Книги и сумка, 
и сумма денег, 
и будет большой праздник,
придут отцы учеников.
