Всемирная награда Короля Файсаля
Вручает благотворительное учреждение Короля Файсаля, 
с 1398 года по хиджре, 
пять всемирных наград, 
в пяти сферах, 
это: Служение Исламу 
и Исламскому обучению, 
арабской литературе, медицине, и наукам. 
Награда состоит из свидетельства, несущее имя победителя, 
краткое изложение работы, которой он достиг награды, 
золотая медаль, 
и сумму (денег) 750.000 риалов.
Получили награду Короля Файсаля много ученых, из востока и запада. 
Из известнейших (людей), которые получили награду за услугу Исламу: 
Абу аль-Агля аль-Маудудию  из Пакистана, 
и Абу аль-Хасан ан-Надвий из Индии,
Ахмад Дидат 
из Южной Африки, 
и Абдуль-Азиз бну Баз из Саудовской Аравии. 
Из тех, кто получили награду в исламских учениях: 
Фуад Сизкин из Турции, 
Йусуф Кардави из Египта, 
и Мустафа Аз-зирка из Сирии. 
Из тех, кто получил награду Короля Файсаля в арабской литературе: 
Абду ас-Салам Харуун,
Аиша Абду Ар-Рахман из Египта, 
Насыр Ад-дин Аль Асад 
из Иордании, 
и Абдуллах  Ат-Тайиб 
из Судана. 
Из тех, кто получил награду в медицине: 
Майкл Фильд из Америки, 
и Марио Ринрито из Италии, 
И Альберт Ренальдоз из Швейцарии. 
А из самых известных, кому была вручена награда в науках: 
Ахмад Зувейл из Америки, он Египтянин по происхождению, 
Майкл Атыййа из Британии, 
он родился в Судане, 
и Харберт  Фальтр из Германии.
