Учёные которые получили награду Короля Файсала
Получили награду правителя Короля за услугу Исламу 
и Исламским учениям, 
некоторые известные учёные, из них:
Абду-аль Азиз бну Баз 
– да смилуется над ним Аллах – 
(1330-
1420 х)
Шейх Абдуль Азиз бну АбдуЛлах бну Баз ученый и знаток. 
Родился в ар-Рияде, в семье, большинство членов которой преуспели в требовании знания
И он один из учёных, которые провели свою жизнь в услуге Исламу и мусульманам. 
Выучил благородный Коран до (возраста) совершеннолетия, 
потом начал изучение шариатских и арабских наук у больших ученых специалистов
Работал в судебном ведомстве период четырнадцати лет, 
потом занимался преподаванием в институте знаний, 
в шариатском факультете ар-Рияда, 
потом в Исламском университете (города) Медины, 
затем стал её управляющим, 
а затем главным управляющим администраций научных исследований, фатвы, призыва и наставления 
в 1395 г.х, 
и главным муфтием 
в управлении учредительного собрания ассоциации Исламского мира. 
Высшее Общество Мечетей 
и Высшее Исламского общества
И был членом в некоторых видах Исламского призыва 
со своими книгами: Наследственное право, 
Послание о хиджабе и украшениях
осуждение арабского национализма, 
шейх Мухаммад абдуль Ваххаб: 
Его призыв и его жизнеописание, 
и три послания о молитве, 
и предостережении от нововведений, 
и Джихад на пути Аллаха, 
и фетвы связанные с положениями большого и малого паломничества, посещение, и другие. 
Получил награду Короля Файсала, за услугу Исламу 
в 1402 х.
Али ат-Тантави – да помилует его Аллах – 
(1327 – 
1420.х)
Шейх Али Мустафа ат-Тантави учёный и Исламский писатель. 
Родился в городе Дамаск,
и учился в ней закончил университет 
юридический и литературный 
в 1933.
Постепенно продвигался в должности учебные и юридические в Сирии, 
до тех пор пока не достиг в ней высокого места. 
Переехал в королевство Саудовской Аравии 
в 1963 г, 
где работал в обучении в факультете арабского языка, 
на факультете шариата в Риаде,
 затем на факультете шариата Священной Мекке. 
Смог собрать между двумя культурами
арабский Ислам 
и современность
Он большой учёный, и блестящий оратор, 
красноречивый писатель. 
И у него хорошие научные и культурные труды, 
через средства оповещения из газет, радио и телевидение. 
Он известен по его радио программе: 
Вопросы и проблемы,
 и его телепрограмме: 
Свет и прямой путь. 
У него есть различные произведения из неё: 
Общее ознакомление с религией Ислам, 
представления, мысли, 
и Исламские исследования , 
и послания исправления, 
рассказы из истории, 
люди из истории, 
истории из жизни, 
воспоминания Али Тантави в восьми томах 
получил всемирную награду Короля Файсала за услугу Исламу 
в 1410 г.  
Ахмад Хусейн Дидат 
(1337х)
Шейх Ахмад Хусейн Дидат 
Исламский проповедник из южной Африки, 
изучал предыдущие этапы университета, 
работал в сфере Исламского призыва 
около тридцати пяти годов, 
участвовал в многочисленных районных и государственных Исламских конференциях, 
и читал много лекции 
в различных Исламских и не Исламских странах, 
проводил многочисленные диспуты с противниками Ислама, 
и создал институт Исламского мира, для практики студентов 
для выполнения исламского призыва, 
издал многочисленные книжечки, (брошурки) и листовки, которые опровергают противников Ислама, 
и опровергает их претензии 
Что говорит Библия о Мухаммеде? 
Действительна ли Библия слово Аллаха? 
Мессия в Исламе, 
Почему греческий?
О торе
Кто сдвинул камень? 
И мессия, оживление, 
и крещение или суеверие крещения, 
и молитва мусульманина, 
получил Всемирную награду Короля Файсала 
за услугу Исламу 
в 1406г.
