Стадия зрелости
Я беспокоюсь за моего сына Умара, 
уже стал выходить из дома, когда захочет, 
и возвращаться когда захочет, 
и не сообщает о месте, куда идет, 
и не о друзьях с которыми идет, 
я боюсь за него.  
Это природные чувства, 
но не забывай, 
что твоему сыну Умару 
исполнилось шестнадцать лет. 
И он сейчас в стадии зрелости 
и обязательно обращаться с ним с мудростью.
Как мне обратится с ним с мудростью?!
Чувствует Умар сейчас, 
что он мужчина 
знает, что ему приносит пользу и что ему приносит вред.
В действительности, 
я обращаюсь с Умаром как с ребёнком, 
сделай так, 
не делай так, 
говори так, и не говори так, оденься так, и не одевайся так….
Это не нормальный метод воспитания. 
Обращение с юношами 
различается от обращения с детьми. 
Отдалится Умар от тебя.
Это то, что случилось действительно, 
и он проводит большое количество времени вместе с друзьями, 
и вижу его редко.
Измени свой метод (общения) со своим сыном, 
поговори с ним, 
и уважай его мнение, 
и он вернётся к тебе.
Да вознаградит тебя Аллах благом о дядя Умара.
