Стадия юношества
Стадия юношества важная стадия в жизни человека, 
и самое дорогое богатство в общине. 
Стадия юношества это стадия усердия и работы. 
Человек, который не усердствует в своей юности, 
не может усердствовать в остальные свои года. 
И большинство сподвижников посланника (да благословит его Аллах и приветствует) были юношами, 
назначал их в высокие ответственности, 
как назначил из них командиром войска, 
и (в то время как) в ней старики Мухаджиров и Ансаров, 
Назначил Зейда ибн Харриса, 
и Джафара ибн аби Талиб 
и Абдуллаха ибн Аби Раваха, 
командиром войска в битве Муатта. 
Как назначил Усмана ибн Зайда командиром исламского войска, 
в битве Рум, в возрасте 
шестнадцати лет. 
И отправил Муаза ибн Джабаля судьей в Йемен, 
когда он был в стадии юношества.
Нуждается община в хорошей силе юношей, 
который отдает больше, чем берёт, 
и не нуждается в ленивых юношах, 
который заботится только о еде и внешности, 
и не любит работу и усердие. 
И как нуждается община в силе юношей, 
также нуждается в опыте стариков, 
чтобы продвинулись города.
И ошибается община, если полагается на силу юношей одних, 
и пренебрегает опытом стариков. 
Это значит, что есть хорошая связь между всеми членами общества. 
Взрослыми и молодыми, мужчинами и женщинами, пока не достигнет община чего желает.
