Связь между отцами и сыновьями
Я много думаю о теме, связь между отцами и сыновьями, 
или между молодыми и стариками. 
Действительно это важная тема.
Я не согласен с тобой о Халид, 
эта тема не важная;  
потому что очередь стариков закончилась в жизни. 
Обязательно обществу опираться на одних молодых.
Я согласен с Халидом в важности темы 
и не согласен с Хасаном. 
И моё мнение, что общество нуждается в силе молодых 
и опыт стариков вместе.
Но старики хотят обязывать свои мнения для молодых, 
во всех вещах: 
В выборе друзей, 
жены, вида учебы, 
и даже в одежде которую надевают.
Для стариков мнения, и для молодых мнения, 
обязательно уважать каждой стороне 
мнения другой стороны.
Мой отец обращается со мной обращением детей,
и не прислушивается ко мне, 
и не разговаривает со мной.
Мой отец обращается со мной обращением друзей, 
прислушивается ко мне, разговаривает со мной, 
и уважает мои мнения, 
и я следую его советам.
Такая должна быть связь между молодыми и стариками.
