Из проблем молодежи
Сталкивается молодежь многими проблемами в этом веке, 
И из тех проблем борьба культур, которая приходит во многих видах, подобно: 
вытеснение языка культуры. 
И обвязывание иностранных языков и иностранных культур 
как призыв, который призывает к оставлению арабского языка
И употребление местных акцентов, 
для разрыва общины, и отделение его от её наследия 
Или как призыв к изучению наук в арабских университетах 
на иностранных языках. 
И подверглись воздействию некоторые молодые с этих призывов
И начали возлагать обладатели иностранных языков и культур в их разговоре 
и их образе жизни.
Чувствует молодежь – иногда – 
противоречие между тем, что он учил в своем доме и своей школе и обществе из поведения. 
И между тем что передают в средствах информации 
из поведения различающихся поведения общества и религии. 
И много имеют успех эти средства в воздействии на некоторых молодых 
И может быть это причина распространению наркотиков и преступлений 
с их различными образами в некоторых обществах.
Жалуются молодежь что общество, много не заботится о них 
И говорят, что возможности высокого обучения 
стало меньше, и молодой 
после окончания университета, 
не находят подходящей работы. 
И думают, что замужество стоит много денег. 
И нет сомнения, что молодежь на истине 
во многом что говорят. 
И на обществе (обязанность) чтобы работать над решением проблем молодежи 
пока не участвуют в процессе строительства .
