Степени друзей
Возьми ручку и бумагу, 
и попытайся написать имена всех твоих друзей о юноша, 
потом распредели их классы, 
ты найдешь среди них, 
кто не является другом. 
Из них (есть) друг, (с которым) ты встречаешься, каждый день в машине, или в автобусе,
здороваешься с ним, и он здоровается с тобой. 
И из них друг по работе, 
ты видишь его офис рядом с твоим офисом.
И если ты пожелаешь описание, которое собирает в себе благую дружбу, 
и дело которое исправляет все дела, 
напиши имена своих друзей, своих товарищей, 
и смотри на каждого из них: 
Праведный ли он в душе, 
или не праведный, 
искренний ли он, своему другу, 
или он  заботится о пользе личной
И дружелюбный ли он для своего товарища, 
или он беспокойный? 
И если ты сделал это, 
то ты  увидишь в друзей видами:  
Найдешь в них, кто постящийся молящийся,  
у него путь благочестивых, и одежда праведных, 
но он берет это 
ступенью для мирской жизни, 
сетью для денег, 
ты найдешь, что его истинность 
(скрывается) под лживой внешностью, 
если ты заключишь с ним договор, предаст тебя, 
если имеешь дело с ним обманет тебя.
Ты найдешь в них, к
то кажется, правдивым в делах, 
надежная рука, но он не постится, 
не молится, 
и у него из религии, 
кроме имени, он портит твою религию.
Найдешь в них, 
кто праведный поклоняющийся, 
надежный друг по работе, 
но он обладатель страстей, 
нет разговора у него, кроме них, 
и он вредит тихим предпочтением твоим желаниям.
Найдешь, кто праведный в душе, 
надежный в своей работе, 
но он нет от него пользы как от друга, 
и не радует друга.
Найдешь, кто служит своему другу и радует его,
не значимы его услуга и помощь
 ведь делает это за счет религии, 
и обманывает в доверенном 
и берёт тебя за руку
 с собой в Ад
И ты найдешь, кто религиозный в душе, 
помощник  своему другу, 
останавливающийся в границах Аллаха, 
но он не ведает способы дружбы (общения).
И ты найдешь, кто глупый 
или неприятный (грубый).
И ты найдешь, кто дружит с тобой из за твоей  знатности, 
или твоего положения, и он берет тебя 
украшением сегодня и припасом для завтра 
и ты у него драгоценность 
украшающая стену.
И ты найдешь в них,
 кто праведный в душе, 
надёжный в своей работе, 
правдив в своём слове, 
приносит пользу своему другу, 
и радует товарища, выбери его.
И результат то что друзей пять (видов) : 
друг как воздух не обходится без него. 
И друг как еда 
не может жить человек без него, 
но может ухудшиться вкус, 
или станет тяжелым его переваривание. И друг 
как лекарство горькое противный, 
но он необходим иногда, 
И друг как спиртной напиток 
приятен для пьющего, 
но он 
уносит здоровье и почёт. 
И друг как беда.
А  тот, который как воздух он приносит пользу тебе в твоей религии, 
и помогает тебе в твоей  жизни 
А  тот, который как еда 
он приносит пользу тебе в жизни и в религии, 
но он беспокоит тебя иногда грубостью
(?)
А тот, который как лекарство, 
(?) дает тебе пользу тебе от себя,  
(?)
не удовлетворяет тебя его религия, 
и не утешает тебя его дружба. 
А тот, который как спиртной напиток, 
он тот который доводит тебя твоим удовольствиям, 
предоставляет тебя твои желания, 
но портит твое поведение, 
и уничтожает твой следующий мир. 
А тот, который как беда, 
он тот который не дает пользу тебе в жизни и не в религии, 
и не доставляет наслаждение дружба (с ним), и не беседа, 
но необходима тебе его дружба.
Тебе надо  сделать религию мерилом, 
и довольство Аллаха весами, 
И тот, кто дает пользу тебе в твоей религии, 
держись за него, 
только если он из тех кто не в состоянии дружить. 
И тот, кто не радует тебя, оставь его, 
только если вынужден дружить, 
эта дружба будет вынужденной, 
с условием чтобы не преступать  предел в этой дружбы предел необходимости. 
А тот,  который не вредит тебе, и не приносит пользу тебе в твоей религии, 
но он остроумный интересный, и ограничь
использование его остроумия
Чтобы не препятствовала эта дружба от (совершения), и не ходить (с ним) 
нарушениям или в грех.
