Спор о работе
Вероятно результат встречи сегодня хороший. 
Встретил директора компании,
и он посмотрел  мои дипломы, 
однако  я не оптимист.
Какая причина этому?
Компания нуждается в десяти инженерах, 
а подали (заявление) на работу сто инженеров, 
и  большинство из них имеющие большой опыт.
Ты найдешь подходящую работу, с дозволения Аллаха.
Я сожалею – о отец – 
потому, что учил инженерию.
Я окончил факультет инженерии два года назад, 
а не работаю до сих пор. 
Нет проблем в обучении инженерии, 
проблема в безработице, 
которая охватила весь мир, 
когда оканчивают студенты разные университеты и институты, 
и не находят работу.  
Мы хотим помогать своим семьям 
и хотим жениться, 
однако мы не можем.
Говорит правительство: 
Будет много возможностей работы для юношей, в этом году.
Слышали эти слова много раз, 
мы хотим дела, 
а не слова.
Будь оптимистом.
