Работа женщины
Работает ли женщина за приделами своего дома, или не работает? 
Расходятся  люди, в ответе на этот вопрос на три группы, 
группа говорит: Да, 
надо работать женщине за приделами  своего дома, подобно мужчине, 
а другая группа говорит: 
Не допускается женщине работать за приделами своего дома, 
и третья группа говорит: 
Работает женщина за пределами своего дома, но с условиями.
Первая группа говорит: 
Женщина половина общества,
и не будет правильным, чтобы она сидела в своем доме, стирала одежду, 
готовила еду, убиралась в доме, воспитывала детей, 
и она у них часть из экономики, 
работает и берет плату за свою работу.
А вторая группа считает, 
что основная должность женщины, быть дома, 
где она управляет им, и воспитывает своих детей. 
И считает эта группа то, что плату, которую берет женщина за свою работу, 
она отдает прислуге, которая портит детей, 
не исправляет их, и говорит эта группа: 
Выход женщины из дома, 
ведет к распаду семьи и потери детей.
Что касается третей группы, считает, что работа право женщины, 
она совершает основную работу в своем доме, 
(может) работать за приделами дома, 
с условием чтобы (она) работала, в сферах соответствующих ей, 
и берегущих  её характер, отдаляющих её от общения с мужчинами,
подобно работе в сферах медицины, 
работать доктором или мед сестрой, 
или в сферах обучения, работать учительницей или воспитательницей, 
или в другом женском обществе.
