Эмигрировать для работы
Я буду эмигрировать для работы за пределы моей родины.
Однако ты работаешь здесь и зарплата твоя хорошая.
Там много денег и жизнь лёгкая.
Я не согласен с тобой. Наша страна нуждается в нас.
Поездка в (целях) работы дозволено, и не запрещено. 
Всевышний Аллах сказал: «Он – Тот, Кто сделал для вас землю покорной. 
Ступайте же по свету и вкушайте из Его удела, и к Нему вы явитесь после воскрешения».
Сказал правду Всевышний. 
Но подумал ли ты о своих детях?
Они будут сопутствовать мне, или я буду их посещать дважды в год.
Как ты сохранишь их веру, культуру, язык, 
если они эмигрируют с тобой?
Я не поеду в страны с чужой культурой.
Я надеюсь, что ты возьмешь детей с собой.
Я попытаюсь сделать это, и благодарю за твой совет.
Согласился ли твой отец на твой переезд?
Естественно согласился, а иначе я не подумал бы о переезде.
Долго ли будешь жить там?
Только пять лет, потом я вернусь, с дозволения Аллаха.
Я надеюсь, что ты вернешься к нам живым, здоровым и с полным успехом.
Да благословит тебя Аллах.
