Работа лучше, чем просьба (прошение)
Работа - это милость из милостей Аллаха, 
и не узнаёт эту милость, кроме того, кто потерял её, по причине болезни или по иной причине, 
А вместе с тем, некоторые люди, не любят работу, 
и опираются на других или просят милостыню в дорогах.
Посланник (да благословит его Аллах и приветствует) сказал: 
«Никто и никогда не ел, ничего лучше той еды (которую он заработал) своими руками, 
и поистине, пророк Аллаха Дауд питался тем, на что он зарабатывал своими руками». 
И также сказал : "Поистине, любому из вас взять свою верёвку, 
а потом отправиться в горы, принести на спине вязанку дров и продать её, и покушать
и дать садага лучше для него, чем просить людей"
Пришёл бедный человек к посланнику Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует)
и спросил у него что-то, а посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) сказал ему: 
"Есть ли у тебя дома что-нибудь?" Бедуин  сказал: "Да, 
есть блюдце, мы кушаем с неё, пьём, очищаемся 
и (есть) подстилка, мы сидим на ней, и нет ничего кроме этого. 
Сказал ему посланник (да благословит его Аллах и приветствует): Принеси мне их,
и он принёс их, (посланник Аллаха) взял их в руки, 
и сказал своим сподвижникам: «Кто купит эти две? 
Встал мужчина и сказал: Я куплю их за один дирхем, 
(посланник Аллаха) сказал: Кто даст больше чем один дирхем? 
Встал другой мужчина и сказал: Я куплю их за два дирхема, 
и заплатил их посланнику (да благословит его Аллах и приветствует)
который дал бедуину говоря: 
Купи на один из них еду и отнеси её своей семье, 
и купи на другую топор, и принеси его. 
Принес ему топор, 
и вставил (посланник Аллаха) палку в него своими руками, 
и сказал бедуину: 
Иди и собери дрова и продай,
 и (чтобы) я не видел тебя пятнадцать дней. 
После того как истек этот период (времени), 
возвратился к нему бедуин, купивший одежду и еду, 
и сказал посланник (да благословит его Аллах и приветствует) 
«Не лучше ли тебе это, чем просить людей, дадут тебе или откажут тебе?»
