Как ты выбрать себе профессию
Создал Аллах создания, различные в душах, 
в возможностях, в делах, 
чтобы жизнь была честной, и (люди) помогали друг другу, 
Всевышний Аллах сказал: 
«Разве, это они распределяют милость твоего Господа? 
Мы распределили между ними их средства к существованию в мирской жизни 
и возвысили одних из них над другими по степеням, 
чтобы одни из них брали в услужение себе других. 
Милость твоего Господа лучше того, что они собирают». 
Милость отличается из среды в среду, 
он отличается между личностями. 
И люди подчиненны друг другу,
 бедный подчинён богатому, 
богатый подчинён бедному… 
посланник (да благословит его Аллах и приветствует) говорит: 
«Делайте, поистине каждому облегчено (в том) для чего он создан», 
если бы люди работали все в одной профессии, пришли бы в неисправность все остальные дела, 
но Аллах подчинил одних для услуге другим, 
это приходит от различия профессий и дел, 
например занимающийся сельским хозяйством, 
обрабатывает землю, кушает от его посева другие: пекарь, 
учитель, врач…, а они в свою очередь пекут ему, 
обучают его детей, лечат больного из его семьи, 
и так (далее). 
Юноши в пошлом обучались профессии своих отцов в большинстве;
до тех пор пока не взрослели, и работали в этих профессиях; 
из-за этого преобладает в некоторых семьях привязанность к определённой профессии, 
так, что их называют ею (этой профессией).
или известны ею. 
Что касается настоящего времени, то изменилось положение,
и стали большинство профессий и работ 
связываться с правительством и большими компаниями. 
Встречает юноша в начале своей жизни проблему выбора своей профессии, которую желает 
после окончания учебы. 
А это трудное решение, 
необходимо размышлять, 
потому, что последствия физические и духовные
для юноши в будущей его жизни, 
а как выбирает юноша свою профессию. 
Следует знать молодому человеку, где ставить свою ногу, 
до того как выберет для себя профессию 
и будет работать в ней, 
получать пропитание от неё. 
Следует ознакомится с качествами своей души, 
и что есть у неё, со стороны силы и слабости, 
и удостоверится в своих наклонностях, 
и знать какую из профессий желает,
а какую не желает. Поистине правдивость человека со своей душой, 
помогает ему многим при выборе профессии будущего, 
и он спокоен в хорошем выборе. 
И после того, как ознакомится юноша со своей душой, со своими качествами, 
следует ему ознакомится 
с различными профессиями, 
чтобы выбрать из неё, что подходит ему, 
и это дело не лёгкое, 
может быть он не находит профессию, которая будет ему подходящей, с его возможностями, 
и подготовкой, а может найдёт много профессий 
подходящих, для его наклонностей и желаний.  
Чтобы пришёл юноша к правильному решению, обязательно ему быть гибким (мягким) 
и осознавать, что он может овладеть в совершенстве определённой профессией, 
больше чем другой, 
и есть другие профессии, которые он не может овладеть в совершенстве. 
Нуждается юноша в практике профессии, 
в которой он уверен, что она подходит ему, 
для приобретения опыта в ней, до тех пор, пока не приобретёт основные умения, 
особую информацию о ней, 
путём практики, 
и с этим готовит свою душу для профессии, достаточной готовностью, 
увеличивается соперничество иногда, 
вокруг некоторых профессий, в отличии от других. 
У некоторых профессий есть блеск, 
только зарплата работников в ней маленькая, 
и следует юноше знать это, 
когда он выбирает профессию, и знать истинные черты профессии. 
Юноша, который знает свою душу, истинным познанием, 
знает различные работы, 
становится способным для выбора, что подходит ему из профессий, 
и выпадает его выбор 
близко от правильного.  
Следует каждому юноше 
осознавать, что личные качества развиваются, 
и что юноша может изменится в самом себе, 
последует это изменение его желаний и наклонностей, 
в результате нового опыта который он приобрел, 
или понимания которое он получил, 
или его с общения с людьми 
с которыми он не общался раньше. 
Благо для юноши во время учебы, 
уделять много внимания учебе и образованию 
до того как он достигнет этап выбора профессии, 
и следует составить себе гибкий план
позволяющий изменять и распоряжаться
так чтобы получить опыт и знания
