مِنْ أَضْرارِ التَّدْخين
انْتَشَرَ الَّتدْخينُ ، وكَثُرَت نِسْبَةُ المُدَخِّنينَ في هذا العَصْرِ،
مِمّا يُنْذِرُ بازدِيادِ المُشْكِلاتِ الصِّحِّيَّةِ بَيْنَهُم .
فَقَدْ أَظْهَرَتْ دِراساتٌ كَثَيرةُ أَنَّ التَّدْخينَ يُعَرِّضُ الِّصِّحَّةَ لِكثيرٍ مِنَ الأخْطارِ ،
وأَنَّهُ سَبَبٌ لِكَثيرٍ مِنَ الأمْراضِ ،
مِثْلِ : أَمْراضِ القِلْبِ ،
وسَرَطانِ الرِّئَة ،
و الألتِهابُ الرِّئَويّ ،
كَما أَنَّهُ يُسَبِّبُ الشَّيْخوخَة ،
ويَزيدُ نِسْبَةَ الوَفيات .
صَحيحٌ أَنَّ كُلَّ شَىءٍ بِقَضاءِ اللهِ،
وَأنَّ المَوتَ والحَياةَ والمَرضَ والصِّحَّةَ،
كُلَّها بِيَد الله،
ولكِنْ يَجبُ أَنْ نَتَذَكَّرَ دائِماً ،
أَنَّ اللهَ سُبْحانَهُ وتَعالىَ يَقولُ
:" وَلاَ تُلقُواْ بِأَيْدِيكُمْ إِلَى التَّهلُكَةِ ".
ويقول:
" وَلاَ تَقْــــــتُلُواْ أَنْفُسَكُمْ إِنَّ اللهَ كَانَ بِكُمْ رَحِيمَا"
والتَّدْخينُ قَتْلُ للنَّفْسِ
، وانْتِحارٌ بَطىءٌ ،
كَما أنّهُ ضَرَرٌ
بإِجْماعِ الأَطِبّاءِ والعُقَلاءِ .
والرَّسولُ – صَلّى اللهُ عَليهِ وسَلَّمَ – يَقولُ
: لا ضَرَرَ ولا ضِرارَ ،
وقَدْ لوحِظَ أنَّ نِسْبَةَ وَفاةِ المُدخِّنينَ
تزدادُ بازْدِيادِ اسْتهْلاكِ السَّجائِرِ .
طِبْقاً لِتَقْريرِ مُنَظَّمَةِ الصَّحَّةِ العالَمِيَّةِ ،
فإِنَّ التَّدخْينَ أَخْطَرُ وَباءٍ عَرَفَهُ الجِنْسُ البَشَرِيُّ ،
والوَفَياتُ الناتِجَةُ عَنْهُ تُعَدُّ أكْثَرَ الوَفَياتِ
الَّتي عَرَفَها تاريخُ الأَوبِئَةِ
وخُصوصاً في الدُّوَلِ الفقيرة ،
حَيْثُ تَنْشُرُ شَرِكَاتُ التِّبْغِ دِعاياتِها ،
وتَبيعُ أَسْوَأَ أَنْواعِ السَّجائِرِ وأَخْطَرَها.
وفي كُلِّ هذا دَليلٌ على خَطَرِ التَّدخينِ على البَشَرِيَّةِ ،
فَهَلْ يُدْرِكُ صِغارُ الشَّبابِ
– بِصِفَةٍ خاصَّةٍ –
ما يَنْتَظِرُهُم مِنْ أَخْطارٍ وأَضْرارٍ
إِذا مارَسوا التَّدْخينَ ،
وأَقْدَموا عَلَيه ؟!
نَتيجَةً لِكُلِّ ماسَبَقَ ،
فإِنَّ المُدَخِّنَ يَقتُلُ نَفْسَهُ بِنَفْسِهِ  ،
كَما ثَبَتَ أنَّ ضََرَرَ التَّدْخينِ يَتَعَدّى المُدخِّنينَ أنْفُسَهُم
إِلى بَقِيَّةِ أَفْرادِ المُجْتَمَعِ مِنَ المُجاورينَ للمُدَخِّنينَ ،
فالتَّدْخينُ ضَرَرٌ مُتَعَدٍّ ،
لِأَنّ الدُّخانَ المُتَصاعِدَ مِنْ أَفواهِ المُدَخِّنينَ ،
يَسْتَنْشِقُهُ مَنْ حَولَهُمْ دونَ اخْتِيارٍ مِنْهُمْ.
والحُرِّيَّةُ الشَّخْصِيَّةُ هُنا
تَتَعارَضُ مَعَ حُقوقِ المُجتَمَعِ .
وَكَم مِنْ حَريقٍ شَبَّ بِسَبَبِ المُدَخِّنينَ ،
وكانَتْ أَضْرارُه جَسيمَةً .
يُنْفِقُ المُدَخِّنونَ أَمْوالاً كَثيرَةً على السَّجائِرِ ،
ولا يأخُذونَ مُقابِلَ ذلِكَ إِلا ضَرَراً وخَسارَة ً .
وقَدْ وُجِدَ
أنَّ مايُنْفِقُهُ 60 مليون مُدَخِّنٍ في أَمْريكا
يُكَلِّفُ 4 ملياراتِ دولارٍ في العامِ .
وتَزدادُ المُصيَبةُ عِندَما يَكونُ المُدَخِّنونَ مِنَ الأُسَرِ الفَقيرَةِ ،
الَّتي تَسْتَهْلِكُ السَّجائِرُ أَكْثَرَ دَخْلِها ،
فَتَتْرُكُ هذهِ الأُسَرُ الأَشْياءَ الضَّرورِيَّةَ ،
وتَشْتَري السَّجائِرَ ،
وفي هذا إضاعَةُ للمالِ ،
وقد نَهَى الإسْلامُ الإنْسانَ عَنْ إِضاعَةِ المالِ ،
فيما لا فائِدَةَ فيهَ  .
لِكُلِّ هذِهِ الأسبابِ ، وغيرِها ،
جاءَ الدّينُ الإِسلامِيُّ بالنَّهىِ عنِ التَّدْخينِ وتَحْريمِهِ ،
لأنّه بهذهِ الصِّفَةِ
لا يَكونُ مِنَ الطيََِّّباتِ الَّتي أُحِلَّتْ لِبَني آدَمَ ،
بَلْ هُوَ مِنَ الخَبائِثِ الَّتي حُرِّمَت عَليهِم .
قال الله تعالى :
" وَيُحِلُّ لَهُمُ الطَّيِبَاتِ وَيُحَرِمُ عَلَيهِمُ الخَبَائِثَ " .