Возникают ли проблемы между супругами?
В супружеской жизни много блага для мужа, жены и для детей. 
И в месте с этим появляются (иногда), некоторые проблемы в супружеской жизни. 
Следует нам знать (познать) эту истину, до бракосочетания. 
Да, иногда случаются конфликты (разногласия) между супругами,
но это не проблема, 
а в действительности проблема в том, что бы быть бессильным в решении этих проблем.   
Убеждены многие юноши, что супружеская жизнь без проблем, 
и если встречаются с проблемой, вспыхивают, 
и думают о разводе. 
Следует юношам знать, что супружеская жизнь это длинная поездка, 
и что дорога к спасению в супружеской жизни 
это диалог (беседа).
Почему случаются проблемы между супругами иногда? 
Возвращается причина к существованию многочисленных противоречий между мужской личностью и женской личностью. 
И проявляются эти противоречия (конфликты) после стадии детства, 
и увеличивается в стадии юношества, 
мужчина любит вещи, которые не любит женщина, 
а женщина любит вещи, которые не любит мужчина.
И когда появляются проблемы в супружеской жизни, 
начинают супруги жаловаться. 
Жалуется муж и говорит: 
моя жена не прислушивается ко мне, 
и разговаривает со своими подругами много по телефону, 
и ходит часто на рынок, 
покупает вещи, в которых мы не нуждаемся. 
Жалуется жена и говорит: 
Мой муж всё время говорит о политике, и о спорте, 
и проводит много времени снаружи (за пределы) дома, 
а когда бывает дома, проводит  время 
за чтением газет, журнал, 
или за компьютером.
