Провождение времени в не дома
Я хочу бросить свою жену.
Нет мощи и силы ни у кого кроме Аллаха. 
Что там?!
Я не люблю её.
Ты не любишь её?! 
Как ты жил с ней все эти годы?!
Не знаю ... 
не знаю ... я не люблю её.
Ты же постоянно говорил: Что она хорошая жена, воспитанная, послушная. 
Что случилось?!  
Я действительно любил её, 
но она изменилась во многом.
Как изменилась?
Она стала упрямой, не заботится обо мне, не заботится о доме, 
а заботится только о себе и о своей подруге.
Разговаривал ли ты с ней об этом вопросе?
Я много разговаривал с ней, 
но она упрямая.
Изменился ли ты?
Да, 
я стал часто проводить вечера за пределами дома.
Может быть, это и есть причиной. 
Не проводи вечера за пределами дома.
Я сделаю так.
Значит, будет заботиться твоя жена, о тебе и о твоем доме, с дозволения Аллаха.
