Семья между прошлым и настоящим
Отличается порядок семьи сейчас от порядка семьи в прошлом, 
и для этого отличия много видов, из неё: 
Исчезновение большой семьи во многих обществах. 
Большая семья жила в одном большом доме, 
которая включала в себя всех её жителей. 
Большая семья исчезла,
 и появилось маленькая семья, 
которая включает в себя мужа, жену, и ребёнка или два ребёнка.
Из видов различия, 
слабость привязанности (любви) между членами семьи. 
Стали отцы проводить большинство времени в местах работы, 
и не видят своих детей кроме как мало, 
потому, что они выходят утром, 
и оставляют их спящими, 
а возвращаются ночью 
и находят их спящими. 
А с другой стороны, 
покидают дети дом утром в школу, 
и возвращаются вечером, 
и мать остаётся дома одна большую часть времени.
Из видов различий также, 
выход некоторых женщин из дома на работу. 
Женщина в прошлом не выходила из своего дома, кроме как, по необходимости, 
что касается нынешнего времени, иногда покидает жена свой дом утром, 
и не возвращается в неё, кроме как вечером, 
а когда возвращается, бывает усталой, 
и не занимается работой дома, уборкой, приготовлением еды, 
не находит время, чтобы сидеть со своими детьми, или со своим мужем, 
для беседы о делах детей и дома.
