Выбор жены
С того времени, как сотворил Аллах Адама,
 и предписал ему жить на земле,
ему и его потомству после него, 
брак необходимое дело для продолжения жизни, 
когда чувствует мужчина потребность к женщине, 
и чувствует женщина потребность к мужчине, 
и оба нуждаются друг в друге, 
и еда и питьё 
и жильё не заменяет брак, 
а это указание на важность брака 
(без) которого не обходится разумный (человек).
Ислам поднимает (человека) браком, от животного состояния, 
и делает его благородным (достойным) соединением, между мужчиной и женщиной, 
которая подходит достоинству человека, 
и его преимуществу над остальными созданиями, 
и осуществляет человеческие понятия, желаемые от брака, 
Всевышний Аллах говорит: 
И из Его знамений – то, что Он сотворил из вас самих, жён для вас, чтобы вы находили в них успокоение, 
и установил между вами любовь и милосердие. 
Воистину, в этом – знамения для людей размышляющих.
Выбор жены, важнейший этап перед вступлением в супружескую жизнь, 
это потому, что брак крепкий союз 
и человеческая связь. 
А процесс выбора жены нуждается в усилии, для нахождения подходящего партнёра. 
И выбор мужа или жены шаг, 
из важнейших шагов, которую делает человек в своей жизни, 
в действительности кого выбирает мужчина 
для того, чтобы она была подругой жизни (партнершей) его, 
она будет частью его 
и мать его детей и хозяйкой для его дома.
Поставил Ислам правила для выбора мужа и праведной жены, 
и в виде примера, 
важнейшее качество для жены, 
чтобы она обладала сильной верой, 
которая подтолкнёт её к выполнению обязанностей, которые на ней, 
и удержит её от требования то, что не для неё. 
И в описании праведной жены Аллах говорит: 
«И праведные женщины – это такие, которые всецело подчинившиеся (Аллаху и затем своим мужьям), сохраняют тайное (в отсутствии мужей), благодаря тому, что охраняет Сам Аллах [оказывает содействие]».
И о ней посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) говорит: 
«Женятся на женщине из-за четырёх (вещей): 
из-за её богатства, из-за её происхождения, из-за её красоты и из-за её веры,
добивайся же той, которая сильна верой, да покроется твоя рука пылью
Обладательница религии, успокаивается при ней сердце
И спокоен муж за себя и за свое имущество и за нее также
А женщине не следует принимать супруга, 
кроме того, у которого хорошие нравы, и вера, 
посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) говорит: 
«Если придет вам (свататься) тот, кем  вы будете довольны его нравом и верой, то жените его, 
если вы не сделаете этого, 
будет смута на земле, и распространится порочность». 
Опекун должен спросить согласия у своей подопечной, если она девственница и согласиться с решением подопечной, если она уже была замужем
И из важнейших качеств той, которую мужчина выбирает женой для себя, 
чтобы она обладала благими нравами, и любила своего мужа, 
и об этом посланник (да благословит его Аллах и приветствует) говорит: 
«Женитесь на любящей». 
И  разумная жена, обладающая благими нравами 
и с хорошим воспитанием, 
обращается с мужем благородным обращением, и избегает проблем.
И после соглашения обеих сторон над другим, 
и уверенности каждого из них, своим партнёром жизни, 
разрешил Ислам жениху и невесте видеть друг друга. 
Посланник Аллаха (да благословит его Аллах и приветствует) сказал:
Когда решит кто-то из вас жениться
и если сможет увидеть ее (невесту)
то, что поможет замужеству, то пусть сделает это"
