مُدُنٌ إِسْلامِيَّةٌ
قالَ الرَّسولُ – صَلّى اللهُ عليهِ وسَلَّمَ -
:" لا تُشَدُّ الرِّحالُ إِلا إِلى ثَلاثَةِ مَساجِدَ :
المَسْجِدِ الحَرامِ ،
ومَسْجِدي هَذا ،
وَالمَسْجِدِ الأَقْصَى " .
وَالمَسْجِدُ الحَرامُ في مَكَّةَ ،
وَمَسْجِدُ الرَّسولِ – صَلّى اللهُ عليهِ وسَلَّمَ – في المَدينَةِ ،
وَالمَسْجِدُ الأَقْصَى في القُدْسِ .
وَهَذهِ المَساجِدُ هِيَ أَهَمُّ مَعالِمِ هذِهِ المُدُنِ .
مَكَّةُ المُكَرَّمَةُ :
أَشْهَرُ مُدُنِ العالَمِ الإِسْلاميِّ ،
تَهْفُو إِليَها قُلوبُ المُسلِمينَ جَميعاً مِنْ شَتَّى بِقاعِ الأَرْضِ،
خَصَّها اللهُ بالتَّكريمِ عَبْرَ مُخْتَلَفِ العُصورِ ،
وأَقْسَمَ بِها في قَولِهِ تَعالَى
:" لا أُقْسِمُ بِهَذا البَلَد *
وَأَنْتَ حِلٌّ بِهَذا البَلَد " .
وَهِيَ مَسْقَطُ رَأْسِ الرَّسولِ مُحَمَّدٍ - صلى اللهُ عَليه وسَلَّمَ – وَمَبْعَثُهُ .
فيها نَزَلَ الوَحْىُ ،
وَمِنْها انْتَشَرَ نورُ الحقِّ ،
يُبَدِّدُ الكُفْرَ في كُلِّ مَكانٍ .
يَقْصِدُها مَلايينُ الحُجّاجِ كُلَّ عامٍ ؛
لأداءِ فَريضَةِ الحَجِّ ،
ويَأْتِيها المُعْتََمِرونَ مِنْ أَرْجاءِ العالَمِ الإِسْلامِيِّ.
وَفي مَكَّةَ الكَعْبَةُ المُشَرَّفَةُ ،
والمَسْجِدُ الحَرامُ ،
وَهُوَ أوَّلُ بَيْتٍ وُضِعَ لِلنَّاسِ
قال تَعالَى
: " إِنَّ أَوَّلَ بَيْتٍ وُضِعَ للنَّاسِ لَلَّذِي بِبَكَّةَ مُبارَكًا وَهُدى للعالمين" .
وَقَدْ بَنىَ الكَعْبَةَ نَبِيُّ اللهِ إِبراهيمُ ،
وَابنُهُ إِسْماعيلُ
في مَكانٍِ تُحيطُ بِهِ الجِبالُ .
قالَ تَعالَى :
" وَإِذْ يَرْفَعُ إِبْراهِيمُ القَواعِدَ مِن البَيْتِ وَإِسْماعِيلُ
رَبَّنا تَقَبَّل مِنَّا " .
وَفي مَكَّةَ مِنَ المَشاعِرِ المُقَدَّسَةِ :
مِنىَ ، ومُزْدَلِفَةُ ،
وعَرفاتُ ،
والصَّفا والمَرْوَةُ ،
وزَمزَمُ .
المَدينَةُ المُنَوَّرَةُ :
تُعَدُّ المَدينَةُ المُنَوَّرَةُ المَدينَةَ الإِسْلامِيَّةَ الثّانِيَةَ بَعْدَ مَكَّةَ ،
إِذْ يُوجَدُ فِيها مَسْجِدُ النَّبِّي – صَلّى اللهُ عليهِ وسَلّمَ – .
قالَ الرَّسولُ - صَلّى اللهُ عليهِ وسّلَّمَ -
: " صَلاةُ في مَسْجِدي هَذا أَفْضَلُ مِنْ أَلْفِ صَلاةٍ فيما سِواهُ
إِلا المَسجدَ الحَرامَ ،
وَصَلاةُ في المَسْجِد ِالحَرامِ أَفْضَلُ مِن مِئَةِ أَلْفِ صَلاةٍ فِيما سِواهُ " .
بَدَأَ تاريخُ المَدينَةِ المَجيدِ ،
في العَصْرِ الإِسْلامِيِّ بَعدَ هِجْرَةِ الرَّسولِ – صَلّى اللهُ عليهِ وسَلَّمَ – إِلَيْها .
ومُنذُ ذَلِكَ اليَوْمِ ،
صارَت المَدينَةُ مَقَرّاً للإِسْلامِ ،
ومَصْدَراً للنّورِ الَّذِي انْطَلَقَ
لِيُنِيرَ العالمَ َبِنورِ الإِيمانِ والهُدَى .
وَفي المَدينَةِ مَسْجدُ قُباء ، أَوَّلُ مَسْجِدٍ أُسِّسَ على التَّقْوَى .
وَفِيها جَبَلُ أُحُدٍ الَّذِي وَقَعَتْ عِنْدَهُ غَزْوَةُ أُحُدٍ .
القُدْسُ
: القُدْسُ هِيَ المَدينَةُ الثّالِثَةُ عِنْدَ المُسْلِمينَ ،
لأنَّ فيها المَسْجِدُ الأَقْصَى المُبارَكُ ،
الَّذِي أَسْرَى اللهُ بِرَسولِهِ إِليْهِ مِنَ المَسْجِد الحَرامِ ،
قالَ تَعالى
" سُبْحانَ الَّذِي أَسْرَى بِعَبْدِهِ لَيْلاً مِنْ المسْجِدِ الحرام إلى المسْجِدِ الأقْصَى
الَّذِي بارَكْنا حَوْلَهُ
لِنُرِيَهُ مِنْ ءايَتِنا إِنَّهُ هُوَ السَّميعُ البَصِير " ،
وَالمَسْجِدُ الأْقصَى ، أُولَى القِبْلَتَيْنِ ،
وَقَدْ بَقِيَ قِبْلَةً لِلمُسْلِمينَ حَتّى السَّنَةِ الثّانِيَةِ للْهِجْرَةِ ،
حَيْثُ تَحَوَّلَتِ القِبْلَةُ إِلى المَسْجِدِ الحَرامِ ،
كَما قال تعالى:
" قَدْ نَرَى تَقَلُّبَ وَجْهِكَ في السَّمَاءِ فَلَنُوَلِّيَنَّكَ قِبْلَةً تَرْضاها
فَوَلِّ وَجْهَكَ شَطْرَ المسْجِدِ الحَرامِ
وَحَيْثُ ماكُنْتُمْ فَوَلُّوا وَجُوهَكُمْ شَطْرَهُ " .
القُدْسُ عاصِمَةُ فِلَسْطينَ ،
اغْتَصَبَها اليَهودُ عامَ 1948م ،
وقدْ قُسِّمَتْ إِلى قِسْمَيْنِ :
هُما القُدْسُ الشَّرقيَّةُ القَديمَةُ ،
وَفِيها المسْجِدُ الأقْصَى ،
وَقَدْ ظَلَّتْ جُزْءاً مِنَ الضِّفَّةِ الغَرْبِيَّةِ في لمَمْلَكَةِ الأُرْدُنِيَّةُ الهاشِمِيَّةِ
إِلى أَنْ وَقَعَ عُدْوانُ اليَهودِ عَليْها
سنة 1967 م
فاحْتَلَّتْها إِسْرائيلُ ،
ضِمْنَ ما احْتَلَّتْ مِنَ الأَراضي العَربِيَّةِ
وَالقُدْسُ الغَرْبِيَّةُ الجَديدَةُ ،
وهِيَ تَحْتَ الاحْتلالِ اليَهودِيِّ
مُنْذُ عامِ 1948 م