Интернет
Ты проводил много времени перед телевизором, 
сейчас ты проводишь ещё больше времени перед компьютером. 
Какая причина этому?
Причина в том, что пользы компьютера, больше чем пользы телевизора.
Я вижу письма на экране компьютера.
Это электронная почта.
Извини, как доходят письма через электронную почту?
Это адреса моих друзей, абонентов в электронной почте, 
я могу отправить письма в любое место в мире.
Это действительно удивительное дело!
Это письмо от моего друга Умара из Дамаска.
Люди много говорят об Интернете. 
Что такое Интернет?
Интернет связывает миллион компьютеров с помощью телефона.
Какая польза Интернета?
Пользы от неё много: 
Смотри: 
это адреса университетов и библиотек и центров поиска. 
Ты можешь получить информации, которых ты желаешь, 
находясь у себя дома 
или в своей библиотеке.
Какое удивительное дело!
