Средства передвижения и связи в старину и в настоящем.
Мир состоит из шести материков, 
и достигает число его жителей больше чем шести миллиардов человек. 
Этот просторный мир стал маленькой деревней. 
Как это случилось? 
Есть две причины, 
первая: Современные средства передвижения, 
и вторая: Современные средства связи.
Средства передвижения были в древних веках очень медленные, 
и люди путешествовали пешком, на ногах, 
переносили свой багаж на своих спинах или своих головах. 
Потом люди начали использовать животных, подобно верблюдам и мулам и ослам 
в перенесении своего багажа. 
После промежутка времени, сделал человек маленькие телеги, 
у которой четыре колеса, и движется без мотора. 
Потом были сделаны парусные судна, 
которые двигались по воде.
Сделал человек в настоящем веке средства передвижения, 
работающие на моторе, 
появилось много современных средств передвижения; 
подобно: Машинам, поездам, кораблям, самолётам. 
Эти средства сделали мир маленькой деревней, 
человек передвигается в нескольких часах, 
из страны в страну, и из материка в материк. 
Это отличается от былого, в прошлом, 
когда человек нуждался в днях и месяцах,
для передвижения из страны в страну.
А вторая причина, 
которая сделала мир маленькой деревней, 
это современные средства связи подобно: 
Газетам, телефону,
радио, телевизору, компьютеру, 
и Интернету, которые сделали так, что человек узнает первым из первых, 
что случается во всех странах мира. 
Средства связи в древних веках были очень медленными,
человек отправлял новости и информацию, 
с помощью голоса 
или с помощью караванов 
или с помощью почтового голубя. 
И новости доходили спустя длительное  время, 
а иногда не доходили.
