Собрание о глобализации
Полезное было собрание. 
Почему ты не пришла?
Я была занята вчера. 
Посетили меня некоторые гости.
Присутствовали на собрание большинство учительницы университетов и их студентки.
О чем говорили в собрании?
Говорящих было две группы: 
Группа призывала к глобализации, 
и группа отказывалась от глобализации.
И какой довод каждой группы?
Первая группа говорит: 
Ведет глобализация к развитию всех государств конкретно бедных государств.
И что же говорит вторая группа?
Говорят: Глобализация ведет к  контролю богатых государств над бедными государствами.
И как закончилось собрание?
Атмосфера обсуждения накалилась после собрания, 
и большинство отказалась от глобализации.
Почему?
Потому, что богатые государства, 
возлагают свой язык и свою культуру на бедные государства.
Я согласна с этим мнением.
А я не согласна с ним.
