Северные государства и южные государства
Стал мир – сегодня – маленькой деревней, 
по причине современных средств передвижения, 
и современных средств связи. 
Как живут жители этой маленькой деревни? 
Я призываю тебя о мой друг 
посетить эту маленькую деревню. 
Давай прогуляемся в ней 
и посмотрим, как живут её жители.
Я буду сопровождать тебя в моём самолёте. 
Ведь я владею быстрым самолётом, 
быстрее голоса. 
Добро пожаловать о мой друг, 
садись на самолёт, 
и давай вместе отправимся.
Мы летим сейчас над северными странами. 
Смотри на эти страны, 
эти богатые страны, владеют силой и знанием и деньгами. 
Смотри на людей, 
они богатые в этих странах, 
надевают самые красивые платья, 
и они здоровые, 
живут в красивых домах. 
Как много здесь школ, университетов, больниц, заводов и ферм!
Они живут в спокойствии и благополучии. 
Давай посетим другую сторону мира. 
Это южные страны. 
Эти бедные страны, не владеют не силой не знанием, не деньгами. 
Смотри на этих людей, 
они бедные надевают простые одежды, 
живут в маленьких домах, 
и большинство из них больные, 
как мало здесь школ, университетов, больниц, заводов и ферм! 
Почему люди убивают друг друга в этих городах? 
И почему распространяется здесь бедность и болезнь? 
Ах, какая жизнь! 
Видел ли ты о мой друг эту маленькую деревню?! 
Живут половина её жителей в благополучии,
живет другая половина в бедности и в войне. 
Почему не живут все жители деревни в благополучии и спокойствии? 
Случится ли это в один из дней?! 
Аллах больше знает.
