Глобализация
Есть такой, кто видит (считает) в глобализации призыв к разделению труда, 
и распространению новейших совершенств из их центров в мире развитой экономики, 
к самым отдаленным краям земли, 
и поэтому увеличивается производство.
И он ради этого (на пути к этому) 
готов простить глобализации любое отрицательное влияние, 
возможного влияния на культуру,
Даже он готов к слову, 
что это отрицательное  влияние на индивидуальность легкое, 
даже он осмеливается говорить (может утверждать), 
что индивидуальная культура получит в будущем пользу от глобализации.
Есть очарованные западной цивилизацией в общем, 
не только с её материальной продукцией, 
но и в сфере передачи информации  хранения и накопления её, 
с чем осуществил его Запад 
в политических, в социальных, в культурных сферах.
Те очарованные Западной демократией, 
общественными западными связями, 
и культурным развитием на Западе, 
желают для своего народа 
быстрого присоединения ко всем этим достижениям, 
и находят в глобализации дорогу к этому.
И из них те, 
кого не волнует вопрос индивидуальной культуры 
не иначе как насмешка, 
она означает у них отсталость, невежество, и бедность
Есть также не желающие  глобализацию, 
и у них есть причины для этой неприязни.  
Есть  те, кто не желает её, 
потому что в ней увеличение экономической эксплуатации, 
это то, что делают в частности иностранные производители
когда оставляют свою страну
и эксплуатируют дешевый труд
в странах с наименьшим развитием, 
как большие компании фармацевтики, 
которые хотят открыть себе 
все двери стран мира. 
Чтобы осуществить увеличение прибыли 
за счёт потребителей этих лекарств и их производства.
Да, индивидуальная культура страдает от этого,  
но урон здесь нечто иное, как результат капиталистической эксплуатации, 
ведь несут все эти иностранные инвестиции 
и эти товары импортируемые в (определенную) культуру 
различаются от культур народов ввозящих (в неё)
И осуществляют увеличение материальных и культурных доходов
а защита индивидуальной культуры 
обязательна, в понимании этих людей.
Есть те, кто не желает глобализацию не по причине экономики, 
скорее, по религиозной причине.
И глобализация, приходящая из центров, религия её не как наша религия, 
наоборот она противоречит всем религиям, 
и обеспечила безопасность светкости, 
которая в их понимании не отличается многим от неверия.
И поэтому открытие дверей перед глобализацией, 
это открытие дверей неверия. 
Сражение здесь в основе 
не экономическое сражение,
а религиозное сражение 
и угрожаемая индивидуальная культура здесь, 
это религия народа и её убеждения, 
а защита индивидуальности 
смысл его 
защита религии.
И есть те с другой стороны, 
кто считает (видит), что глобализация 
не экономическая воина 
или гражданская война, 
а  национальная  война.
Действительно, что это сражение 
содержит экономическую эксплуатацию 
и действительно, что она угрожает религии народа,за которое идет сражения, 
но то и другое, 
не что иное, как две части от одного
и они отвергнуты большой и общей причине.
И экономическая независимость не требуется 
только для защиты свободы, 
наоборот требуется для осуществления полного подъема уммы.
Глобализация также угроза 
для религии и убеждения и ценностей уммы.
Действительно каждые из позиций подтверждающие и отвергающие глобализацию, 
несут во мнении некоторую (какую то) часть правды.
Да, действительно  глобализация 
может вести к увеличению производства, 
и может изображать прогресс (развитие) в некоторых
важных сферах для человека. 
и в некоторых теоретических и технических видах производства.
Но глобализация без сомнений содержит 
направление в сторону экономического господства (власти)
со стороны больших компаний над ослабевшими на земле.
И соперничество в этой борьбе не пожалеет слабых, 
и даже противостоит их убеждениям
и святынями.
Нет сомнений, что 
глобализация угрожает особенному образу жизни сохраняющими 
?народами, для хорошего образа определенной жизни 
и он господствует в сильных странах.
